Titel: Ukraine - Unions-Kanzlerkandidat Merz in Kiew
Zusammenfassung: Friedrich Merz (l), Unions-Kanzlerkandidat und CDU-Bundesvorsitzender wird am Bahnhof in Kiew von Martin Jäger, Botschafter Deutschlands in der Ukraine, begrüßt. 
Text: 

  Der Unions-Kanzlerkandidat kam heute früh in einem Sonderzug in der ukrainischen Hauptstadt an. Es ist der zweite Aufenthalt von Merz in der Ukraine seit Beginn des russischen Angriffskrieges im Februar 2022. Vor einer Woche war Bundeskanzler Scholz in das Land gereist. Merz sicherte der Ukraine die ungebrochene Unterstützung Deutschlands zu. Nur wenn die Ukraine stark sei, werde der russische Präsident Putin überhaupt Verhandlungen zustimmen. Diese Nachricht wurde am 09.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/unions-kanzlerkandidat-merz-in-kiew-102.html
