Titel: Syrien - Dschihadisten nehmen große Teile von Aleppo ein - Erste russische Luftangriffe auf die Stadt seit 2016 gemeldet
Zusammenfassung: Männer in Uniformen stehen in einer Reihe und posieren für ein Foto. Es ist Nacht. Die Männer stehen vor einer Zitadelle in der Stadt Aleppo im Land Syrien. 
Text: 

  Einheiten der syrischen Armee hätten sich zurückgezogen. Bewohner berichteten laut Medien von Gefechtslärm und Explosionen. Der Beobachtungsstelle zufolge gab es in Aleppo in der Nacht erstmals seit 2016 auch wieder russische Luftangriffe. Russland unterstützt den syrischen Präsidenten Assad. Zuvor hatten Vertreter der syrischen Armee erklärt, dass Streitkräfte die Straßen und Autobahnen in Richtung Aleppo gesperrt hätten. Auch der Flughafen der Stadt sei geschlossen worden. Eine Allianz islamistischer Gruppen unter der Führung der Gruppe "Hajat Tahrir al-Scham" (HTS) hatte am Mittwoch eine Offensive begonnen und rasch Geländegewinne erzielt. Die Rebellen sollen inzwischen auch mehr als 50 Dörfer und Städte in den Regionen Aleppo und Idlib unter ihre Kontrolle gebracht haben. Diese Nachricht wurde am 30.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/dschihadisten-nehmen-grosse-teile-von-aleppo-ein-erste-russische-luftangriffe-auf-die-stadt-seit-201-100.html
