Titel: Nach Ausrufung des Kriegsrechts - Südkoreanische Regierungspartei boykottiert Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Yoon
Zusammenfassung: Demonstranten fordern vor dem Parlament den Rücktritt des südkoreanischen Präsidenten Yoon Suk Yeol
Text: 

  Deren Mitglieder verließen jedoch bis auf einen Abgeordneten den Plenarsaal noch vor der Stimmabgabe. Die Parlamentssitzung wird von massiven Protesten der Bevölkerung begleitet. Rund 150.000 Menschen haben sich vor dem Gebäude versammelt und fordern den Rücktritt Yoons. Dieser hatte am Mittwoch überraschend das Kriegsrecht verhängt und begründete sein Vorgehen unter anderem mit dem Vorwurf, die Opposition blockiere den parlamentarischen Prozess. Nach massiven Protesten auch seiner Partei hob er das Kriegsrecht nach sechs Stunden wieder auf und bat mittlerweile für sein Verhalten um Entschuldigung. Diese Nachricht wurde am 07.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/suedkoreanische-regierungspartei-boykottiert-amtsenthebungsverfahren-gegen-praesident-yoon-100.html
