Titel: Dresden - Sachsen: Einigung bei Koalitionsgesprächen von CDU und SPD
Zusammenfassung: Blick auf den Sächsischen Landtag
Text: 

  Außerdem soll es eine sächsische Grenzpolizei und ein verpflichtendes Vorschuljahr geben. CDU und SPD verhandeln seit Mitte November über die Bildung einer Minderheitsregierung. Zuvor waren Gespräche mit dem BSW in der Sondierungsphase gescheitert. Im sächsischen Landtag sind außerdem die Fraktionen von AfD, Grünen, Linken und den Freien Wählern vertreten. Diese Nachricht wurde am 04.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/sachsen-einigung-bei-koalitionsgespraechen-von-cdu-und-spd-100.html
