Titel: Ukraine - Neue EU-Spitzenvertreter zu Gesprächen in Kiew eingetroffen
Zusammenfassung: Mehrere Politiker stehen auf einem Bahnsteig. Es handelt sich um EU-Ratspräsident António Costa, die EU-Außenbeauftragte Kaja Kallas, die EU-Erweiterungskommissarin Marta Kos und die ukrainische Vizeministerpräsidentin Olha Stefanischyna. 
Text: 

  EU-Ratspräsident Costa und Chefdiplomatin Kallas wollen dort Präsident Selenskyj treffen und ihm Beistand angesichts des anhaltenden russischen Angriffskrieges zusichern. Costa sagte, man wolle eine klare Botschaft übermitteln: Die EU stehe hinter der Ukraine und setze deren Unterstützung uneingeschränkt fort. Dazu gehöre humanitäre, finanzielle, militärische und diplomatische Hilfe. Ein Thema der Gespräche werde neben der aktuellen Lage auch die gemeinsame europäische Zukunft mit der geplanten Integration der Ukraine in die EU sein.  Die neue EU-Kommission unter Präsidentin von der Leyen hat heute ihre Arbeit aufgenommen. Diese Nachricht wurde am 01.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/neue-eu-spitzenvertreter-zu-gespraechen-in-kiew-eingetroffen-100.html
