Titel: Ukraine - Zahl der Toten nach russischen Angriffen im Südosten gestiegen
Zusammenfassung: Das Bild zeigt ein durch den russischen Luftangriff auf Saporischschja zerstörtes Fahrzeug.
Text: 

  Aus der Stadt Saporischschja berichteten die Einsatzkräfte nach Abschluss der Bergungsarbeiten von zehn Menschen, die durch den Einsatz einer Gleitbombe getötet worden sein sollen. 24 weitere Personen seien verletzt worden. Bei einem Raketenangriff auf ein Gebäude der Stadt Krywyj Rih gab es den Behörden zufolge drei Tote und 17 Verletzte. Der ukrainische Präsident Selenskyj warf Russland Terror vor und forderte den Westen erneut auf, die Ukraine so zu unterstützen, dass sie sich den russischen Angriffen widersetzen kann. Als positives Beispiel hob Selenskyj Dänemark hervor, das der Ukraine weitere F-16-Kampfjets geliefert habe. Diese würden nun zum Schutz vor russischen Raketen eingesetzt, schrieb er im Kurznachrichtendienst X. Selenskyj wird heute - wie auch der designierte US-Präsident Trump - in Paris vom französischen Präsidenten Macron empfangen. Unklar ist, ob es auch zu einem Dreiertreffen oder zu einem persönlichen Gespräch zwischen Trump und Selensykj kommt. Diese Nachricht wurde am 07.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/zahl-der-toten-nach-russischen-angriffen-im-suedosten-gestiegen-104.html
