Titel: Ifo-Institut - Stimmung im Einzelhandel vor Weihnachten leicht verbessert
Zusammenfassung: Einkaufszentrum in Innsbruck in der Vorweihnachtszeit
Text: 

  Der Geschäftsklima-Index des Ifo-Instituts stieg im November von minus 25,2 auf minus 22,1 Punkte. Demnach beurteilen die Betriebe besonders ihre aktuelle Lage besser als im Oktober. Auch der Ausblick auf die kommenden Monate hellte sich etwas auf. Ifo-Experte Höppner sagte, die Rahmenbedingungen seien schwierig. Dennoch blickten die Einzelhändler etwas hoffnungsvoller auf das laufende Weihnachtsgeschäft. Diese Nachricht wurde am 02.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/stimmung-im-einzelhandel-vor-weihnachten-leicht-verbessert-104.html
