Titel: Attacke auf Weihnachtsmarkt - Anteilnahme im Ausland nach Anschlag von Magdeburg
Zusammenfassung: Menschen in Magdeburg verfolgen einen Gedenkgottesdienst für die Opfer des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt.
Text: 

  US-Präsident Biden sprach von einer schrecklichen und verabscheuungswürdigen Tat. Der tschechische Präsident Pavel schickte ein Kondolenzschreiben an Bundespräsident Steinmeier. Darin heißt es, in einer Zeit, die voller Freude und Erwartung auf die Weihnachtsfeiertage sein sollte, ringe man leider stattdessen mit Leid, Trauer und Verzweiflung. Auch Papst Franziskus kondolierte in einem Telegramm an den Bundespräsidenten. Der israelische Außenminister Saar erklärte, sein Land stehe in Trauer an der Seite des deutschen Volkes und biete jede erforderliche Hilfe an. Diese Nachricht wurde am 22.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/anteilnahme-im-ausland-nach-anschlag-von-magdeburg-102.html
