Titel: Dschihadisten-Offensive - Syrische Armee startet Gegenoffensive bei Hama
Zusammenfassung: Hama: Ein verlassenes gepanzertes Fahrzeug der syrischen Armee steht auf einem von syrischen Aufständischen kontrollierten Feld in den Außenbezirken von Hama.
Text: 

  Die Dschihadistengruppe Hajat Tahrir al-Scham - kurz HTS - und mit ihr verbündete Gruppen hatten vergangene Woche ein größeres Gebiet im Norden Syriens eingenommen, darunter die Großstadt Aleppo. Die Regierungstruppen von Machthaber Assad werden von Russland mit Kampfflugzeugen unterstützt. Der Iran entsandte nach einem Bericht des Rundfunksenders Al-Alam Militärberater nach Syrien. USA und Russland streiten im UNO-Sicherheitsrat über Syrien (Audio) Diese Nachricht wurde am 04.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/syrische-armee-startet-gegenoffensive-bei-hama-100.html
