Titel: Hamburg - "Cum-Ex"-Ausschuss vernimmt erneut Kanzler Scholz
Zusammenfassung: Bundeskanzler Olaf Scholz guckt ernst in die Kamera
Text: 

  Die ehemals staatliche Bank hatte sich zwischen 2008 und 2011 Kapitalertragssteuern erstatten lassen, die aber nie gezahlt worden waren. Sie zahlte rund 126 Millionen Euro zurück. Ermittlungen der Staatsanwaltschaft gab es aber erst Jahre später. Scholz wurde bereits zweimal als Zeuge im Cum-Ex-Untersuchungsausschuss befragt. Dabei ging es um die Geschäfte der privaten Warburg-Bank. Scholz wird vorgeworfen, als Bürgermeister Einfluss zugunsten der Bank genommen zu haben. Der Kanzler hat die Vorwürfe stets zurückgewiesen. Diese Nachricht wurde am 06.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/cum-ex-ausschuss-vernimmt-erneut-kanzler-scholz-100.html
