Titel: Menschenrechte - Pro Asyl fordert Abschiebe-Stopp nach Syrien
Zusammenfassung: Ein Flugzeug startet - fotografiert durch Stacheldraht am Flughafenzaun. 
Text: 

  Sowohl mit Machthaber Assad als auch mit den vorrückenden islamistischen Rebellen dürfe nicht kooperiert werden. Beide Seiten seien Kriminelle, erklärte Alaows. Beim gestrigen Treffen der Innenminister der Länder wurde auch über Rückführungen nach Syrien beraten. Ein möglicher Abschiebestopp für die kommenden sechs Monate wurde dabei nicht beschlossen. Laut Pro Asyl leben in Deutschland rund 600.000 Syrer mit befristeter Aufenthaltserlaubnis. Die USA haben ihre Staatsbürger aufgefordert, Syrien zu verlassen.Die US-Botschaft nannte die Sicherheitslage dort unvorhersehbar. Vorher hatte auch schon Jordanien seine Bürgerinnen und Bürger aufgerufen, aus dem Nachbarland auszureisen. Das Auswärtige Amt hatte schon vor geraumer Zeit alle Deutschen aufgefordert, Syrien zu verlassen. Dort läuft seit mehr als einer Woche eine Offensive von islamistischen Rebellengruppen, die die syrische Regierung stürzen wollen. Sie haben bereits die Großstädte Aleppo und Hama erobert - und kontrollieren inzwischen auch die Stadt Daraa im Süden des Landes. Daraa galt zu Beginn des syrischen Bürgerkriegs 2011 als Oppositionshochburg. In der gleichnamigen Provinz hatte im Jahr 2011 der Aufstand gegen Präsident Assad begonnen - was letztlich zum syrischen Bürgerkrieg führte. Die Regierungen in Damaskus, Teheran und Bagdad haben vor einer Gefahr infolge des Vorrückens islamistischer Kämpfer in Syrien gewarnt. Dies sei ein Risiko für die Stabilität der gesamten Region, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. Es gebe keinerlei Alternative zu Koordination, Kooperation und diplomatischen Konsultationen, um eine Eskalation zu vermeiden. Die Außenminister von Syrien, Iran und Irak sprachen von der Notwendigkeit, friedliche Lösungen zu finden. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte stehen die Rebellengruppen kurz davor, auch die strategisch wichtige Stadt Homs einzunehmen. Es sind die heftigsten Kämpfe seit Jahren im syrischen Bürgerkrieg, der 2011 begonnen hatte. Der Krieg

Link: https://www.deutschlandfunk.de/pro-asyl-fordert-abschiebe-stopp-nach-syrien-102.html
