Titel: USA - Vereinte Nationen erinnern USA an Asylrecht
Zusammenfassung: Auf einem Wegweiser vor einer Palme stehen die Worte "Mexiko Only - No USA Return".
Text: 

  Eine Sprecherin des UNO-Hochkommissariats für Menschenrechte sagte, alle Staaten dürften natürlich das Hoheitsrecht entlang ihrer Außengrenzen ausüben. Sie müssten sich dabei aber an die Menschenrechte halten, darunter das Recht auf Asyl. Zuvor hatte eine Sprecherin des neuen US-Präsidenten Trump mitgeteilt, es seien seit dem Amtsantritt bereits einige hundert illegal ins Land gekommene Menschen abgeschoben worden und mehr als 500 festgenommen. Trump hatte als eine der ersten Amtshandlungen diverse Dekrete zur Migration unterzeichnet. Diese Nachricht wurde am 24.01.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/vereinte-nationen-erinnern-usa-an-asylrecht-100.html
