Titel: Krieg im Nahen Osten - Palästinenser-Behörde berichtet von 25 Toten nach israelischen Luftangriffen
Zusammenfassung: Ein Kind steht zwischen den Trümmern mehrerer zerstörter Häuser im Gazastreifen.
Text: 

  Diese Zahl nannte die von der islamistischen Terrororganisation Hamas kontrollierte Zivilschutzbehörde in Gaza. Auf mehrere Orten in dem Palästinensergebiet seien Angriffe geflogen worden. Israels Premierminister Netanjahu hatte gestern Abend in einer Fernsehansprache erklärt, er habe das Militär angewiesen, verstärkt gegen die Hamas vorzugehen. Der Krieg fordere zwar einen hohen Preis. Israel habe jedoch keine andere Wahl, als für die Existenz des Landes weiterzukämpfen - bis zum Sieg. Netanjahu gerät derzeit innenpolitisch unter zunehmenden Druck. Zuletzt hatten Reservisten und pensionierte Armeeangehörige die Fortsetzung des Kriegs im Gazastreifen infrage gestellt. Diese Nachricht wurde am 20.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/palaestinenser-behoerde-berichtet-von-25-toten-nach-israelischen-luftangriffen-100.html
