Titel: Österreich - Wien wählt neuen Landtag - SPÖ laut Prognose vorne, FPÖ mit deutlichen Gewinnen
Zusammenfassung: Sie sehen das Burgtor in Wien, darüber weht die österreichische Flagge.
Text: 

  Einer ersten Prognose zufolge, die auf Umfrageergebnissen basiert, hat die SPÖ klar gewonnen. Sie kommt demnach auf 37 Prozent der Stimmen. Zweitstärkste Kraft wird die FPÖ mit 23,5 Prozent. Sie verbucht starke Gewinne und legt um mehr als 16 Punkte zu. Der derzeitige Koalitionspartner der SPÖ, die Partei NEOS, erreichte 8,5 Prozent und gewann leicht hinzu. Die Abweichungen der Prognose können dem ORF zufolge bei bis zu drei Prozent liegen. Wahlberechtigt waren rund 1,1 Millionen Wienerinnen und Wiener. Diese Nachricht wurde am 27.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/wien-waehlt-neuen-landtag-spoe-laut-prognose-vorne-fpoe-mit-deutlichen-gewinnen-100.html
