Titel: Wahlkampf - Zwei CDU-Wahlhelfer in Berlin angegriffen
Zusammenfassung: Mitarbeiter der Jungen Union hängen ein Wahlplakat mit dem Spitzenkandidaten der Union, Friedrich Merz, an einem Laternenmast in Oberhausen auf. 
Text: 

  Wie die Polizei mitteilte, verteilten die beiden Männer im Stadtteil Schöneberg Flyer für die CDU. In einem Mehrfamilienhaus seien sie von einem Unbekannten beleidigt worden. Dieser habe einen der Helfer auch attackiert und leicht verletzt. Zuletzt hatten Angriffe auf Wahlhelfer bundesweit zugenommen. Diese Nachricht wurde am 05.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/zwei-cdu-wahlhelfer-in-berlin-angegriffen-100.html
