Titel: Türkei - Justiz geht weiter gegen das Umfeld Imamoglus vor
Zusammenfassung: Das Foto zeigt Ekrem Imamoglu, Oberbürgermeister von Istanbul, vor einer türkischen Fahne.
Text: 

  Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu wurden dutzende Personen in mehreren Provinzen festgenommen. Unter ihnen sind laut dem staatlichen Sender TRT die Chefsekretärin Imamoglus, dessen Personenschützer sowie der Direktor der Istanbuler Wasserwerke. Insgesamt sei die Festnahme von mehr als 50 Verdächtigen angeordnet worden, heißt es. Imamoglu gilt bislang als wichtigster Herausforderer von Präsident Erdogan bei der kommenden Wahl. Die Vorwürfe der Justiz im Zusammenhang mit Korruptions- und Terror-Ermittlungen weist er zurück. Diese Nachricht wurde am 26.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/justiz-geht-weiter-gegen-das-umfeld-imamoglus-vor-100.html
