Titel: "Riviera des Nahen Ostens" - Wie realistisch Trumps Pläne für den Gazastreifen sind
Zusammenfassung: Rafah: Lastwagen mit humanitärer Hilfe des Hilfswerks der Vereinten Nationen für Palästinaflüchtlinge im Nahen Osten (UNRWA) fahren am Kerem-Schalom-Übergang von Ãgypten in den Gazastreifen ein.
Text: 

  Das Kernzitat lautet: "Die USA werden den Gazastreifen übernehmen, und wir werden dort ganze Arbeit leisten." Im englischen Original: "The U.S. will take over the Gaza Strip, and we will do a job with it too." Zudem sagte er: "Wir werden ihn besitzen." Unter anderem wollen die USA nach den Worten Trumps die Blindgänger beseitigen, die zerstörten Gebäude abreißen, den Küstenstreifen einebnen und dann eine wirtschaftliche Entwicklung anstoßen, die eine "unbegrenzte Anzahl von Arbeitsplätzen und Wohnraum für die Menschen in diesem Gebiet" bieten werde. Dabei schloss Trump auch den Einsatz von US-Truppen nicht aus. Der Küstenstreifen habe das Potenzial, "die Riviera des Nahen Ostens" zu werden, meinte Trump. Später könnten sich dort Menschen aus aller Welt niederlassen. Trump zufolge werden die USA die Nachbarländer bitten, Palästinenser aufzunehmen. Viele der Staaten wollten dies, sagte Trump, ohne sie zu nennen. Man könne jetzt nicht in Gaza leben. Wenn man Jahrzehnte zurückschaue, gebe es nur Tod in Gaza. Trump sprach von 1,8 Millionen Menschen im Gazastreifen, andere Schätzungen gehen von 2,2 Millionen vor dem Krieg aus. "Die Menschen der Welt", sagte Trump (engl. "the world's people"). Ausdrücklich spricht er davon, dass auch Palästinenser dazugehören würden. Die Idee, dass die Palästinenser künftig in anderen arabischen Staaten der Region leben sollen, vertritt Trump bereits seit einer Weile und stößt damit auf Kritik. Jetzt hat er die Überlegungen zu einer Art Geschäftsidee weiterentwickelt. Der Nahost-Experte Peter Lintl von der Stiftung Wissenschaft und Politik sagte im Deutschlandfunk, die Pläne seien so radikal (Audio-Link), dass man sich das gar nicht vorstellen könne. Lintl betonte, auch Saudi-Arabien spiele eine besondere Rolle, weil es sich gegen die Pläne stemme. Er könne sich nicht vorstellen, dass Saudi-Arabien nicht mehr auf einen palästinensischen Staat bestehen werde. Die Palästinenser sehen den Gazastreifen als Teil eines von ihnen angestrebten

Link: https://www.deutschlandfunk.de/wie-realistisch-trumps-plaene-fuer-den-gazastreifen-sind-100.html
