Titel: Nach Fernsehduell - SPD und CDU sehen ihre Kanzlerkandidaten als Sieger
Zusammenfassung: Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD, l), steht neben Friedrich Merz, Unions Kanzlerkandidat und CDU Bundesvorsitzender, vor dem TV-Duell von ARD und ZDF.
Text: 

  SPD-Generalksekretär Miersch sagte im Deutschlandfunk, Scholz habe punkten können insbesondere in der Frage des gesellschaftlichen Zusammenhalts. Es dürfe hier nicht auf Kosten der Allgemeinheit gespart werden. Zugleich betonte Miersch, auch Gemeinsamkeiten seien im Duell deutlich geworden. Beide Kandidaten wüssten, dass man vor enormen Herausforderungen stehe, die sie auch lösen wollten. SPD-Chef Klingbeil sprach in der ARD von einem guten "Duell in der demokratischen Mitte". Das sei auch für die politische Kultur des Landes nicht unwichtig. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor sagte im Deutschlandfunk, es gebe Schnittmengen zwischen Scholz und Merz. Allerdings seien die Lösungsansätze sehr unterschiedlich, etwa bei den Themen Migration und Wirtschaftswachtsum. Scholz falle hier eher durch Unterlassung auf. CSU-Chef Söder betonte, man habe im TV-Duell die unterschiedlichen Persönlichkeiten gesehen. Merz sei eindeutig der Stärkere und Souveränere. FDP-Chef Lindner schrieb auf X, Merz sei beim Thema Wirtschaftswende blass geblieben. Auch von Scholz habe es keine Idee zur Wirtschaft gegeben. Die BSW-Vorsitzende Wagenknecht sprach gegenüber dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" von einem "Ego-Duell zweier älterer Herren". Die AfD-Politikerin von Storch kritisierte auf X, dass ARD und ZDF nur Scholz und Merz zu dem Duell eingeladen hätten, obwohl ihre Partei in Umfragen vor der SPD liege. Auch die Grünen hatten kritisiert, dass ihr Kanzlerkandidat Habeck von den Sendern nicht eingeladen wurde. Scholz und Merz erneuern gegenseitige Vorwürfe in der Migrationsdebatte Diese Nachricht wurde am 10.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/spd-und-cdu-sehen-ihre-kanzlerkandidaten-als-sieger-102.html
