Titel: Expertenrat der Regierung - Klimaziel 2030 derzeit wohl nicht erreichbar
Zusammenfassung: Das Kraftwerk Niederaußem von der RWE Power
Text: 

  Das geht aus einem Gutachten des Gremiums hervor. Darin heißt es, zwar habe sich der Rückgang der Treibhausgas-Emissionen zuletzt beschleunigt. Allerdings müsse sich das Tempo ab 2025 um 50 Prozent erhöhen, um die angestrebte Marke noch zu erreichen. Dem Plan der Bundesregierung zufolge soll die Reduktion 2030 im Vergleich zu 1990 bei 65 Prozent liegen. Diese Nachricht wurde am 05.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/klimaziel-2030-derzeit-wohl-nicht-erreichbar-100.html
