Titel: Telefonat - Putin und Xi versichern sich gegenseitige Unterstützung
Zusammenfassung: 4. Februar 2022 in Peking: Russlands Präsident Wladimir Putin mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping. Putin ist Gast der dortigen Olympischen Spiele.
Text: 

  Dabei betonten der chinesische Präsident Xi und der russische Präsident Putin die Bedeutung der Vereinten Nationen für die Ordnung der Welt. China und Russland unterstützten gemeinsam "ein UNO-zentriertes internationales System", erklärte Xi laut dem chinesischen Staatsfernsehen. Die USA, China, Russland, Großbritannien und Frankreich sind die ständigen Mitglieder im mächtigsten Gremium der Vereinten Nationen, dem Sicherheitsrat. Jede dieser Mächte kann mit einem Veto Entscheidungen des Rates blockieren. Putin lobte in der Videokonferenz die russisch-chinesische Kooperation. Diese stabilisiere die internationale Politik. Das Gespräch der Verbündeten diente nach Kremlangaben zur traditionellen Abstimmung der beiden Staatschefs zu Jahresbeginn. Diese Nachricht wurde am 21.01.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/putin-und-xi-versichern-sich-gegenseitige-unterstuetzung-100.html
