Titel: Innenausschuss - Sondersitzung nach Anschlag von Magdeburg
Zusammenfassung: Ein Blick auf einen Tatort mit Rettungsdecken. Es ist der Weihnachtsmarkt von Magdeburg, wo ein Autofahrer mehrere Menschen überfahren hat.
Text: 

  Der Täter, ein 50-jähriger Arzt aus Saudi-Arabien, war im Vorfeld schon mehreren Behörden aufgefallen. Bei dem Anschlag waren fünf Menschen getötet und mehr als 200 verletzt worden. An der Sitzung nehmen neben Bundesinnenministerin Faeser auch die Chefs des Bundesnachrichtendiensts und des Bundeskriminalamts sowie die Magdeburger Oberbürgermeisterin Borris teil. Zuvor kommt das Parlamentarische Kontrollgremium zusammen, das für die Überwachung der Nachrichtendienste des Bundes zuständig ist. Im Vorfeld hatten mehrere Politiker einen besseren Schutz vor Anschlägen sowie ein härteres Vorgehen gegen Gefährder verlangt (Audio). Der CSU-Vorsitzende Söder forderte eine "Zeitenwende" in der Aufrüstung der Sicherheitsbehörden. SPD-Chef Klingbeil erklärte, es brauche ein entschiedenes Vorgehen gegen gewaltbereite Geflüchtete. Von AfD und BSW kamen Forderungen nach konsequenten Abschiebungen. Die Grünen haben dagegen mehr Transparenz bei der Aufarbeitung des Anschlags gefordert. Innenexperte von Notz der "Rheinischen Post", es sei wichtig, dass die genauen Zeitabläufe, Informationsflüsse und Verantwortlichkeiten aufgearbeitet und dargestellt werden, bevor man die hundertste Debatte um Strafverschärfungen startet. Wolle man aus dem entsetzlichen Anschlag von Magdeburg lernen, müsse man zunächst genau analysieren, wie es dazu kommen konnte. Diese Nachricht wurde am 30.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/sondersitzung-nach-anschlag-von-magdeburg-100.html
