Titel: Syrien - Islamistische Kämpfer rücken offenbar auf Stadt Homs vor
Zusammenfassung: Regierungsgegner auf den Straßen nach der Einnahme von Hama in Syrien
Text: 

  Die in London ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte teilte mit, die Aufständischen seien nur noch wenige Kilometer von Vororten der Großstadt entfernt. Die syrischen Regierungstruppen versuchen den Angaben zufolge den Vormarsch unter anderem mit Straßen-Barrieren zu stoppen. Kampfflugzeuge hätten zudem eine Brücke zwischen den Städten Hama und Homs attackiert. Die strategisch wichtige Stadt Hama war gestern von den islamistischen Kämpfern eingenommen worden. Tausende Menschen sind inzwischen aus der Region geflüchtet. Die Milizen hatten ihre Großoffensive vergangene Woche im Norden Syriens begonnen und dort unter anderem die Großstadt Aleppo erobert. Diese Nachricht wurde am 06.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/islamistische-kaempfer-ruecken-offenbar-auf-stadt-homs-vor-102.html
