Titel: Gesundheitsversorgung - Krankenkassen beklagen Diskriminierung gesetzlich Versicherter - faire Terminvergabe gefordert
Zusammenfassung: Im Wartezimmer sitzende Frau füllt ein Formular aus.
Text: 

  Wenn man auf ein Buchungsportal gehe und als gesetzlich Versicherter einen Facharzttermin suche, bekomme man diesen in sechs Wochen oder noch später angeboten. Bei Privatpatienten klappe es dagegen oft schon am nächsten Tag. Stoff-Ahnis verwies darauf, dass 90 Prozent der Menschen in Deutschland gesetzlich versichert seien. Deshalb halte sie es für mehr als gerechtfertigt, wenn es bei der Terminvergabe zu 100 Prozent um die medizinische Notwendigkeit gehe. Zum Jahreswechsel erhöhen viele gesetzliche Krankenkassen zudem ihren Zusatzbeitrag. Die GKV begründete dies mit einem abgeschmolzenen Rücklagen und der Abschaffung von Instrumenten zur Ausgabensteuerung durch die Politik. Gesundheitssystem - Was das Hausarztmodell Patienten und Kassen bringen würde (Audio) Diese Nachricht wurde am 26.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/krankenkassen-beklagen-diskriminierung-gesetzlich-versicherter-faire-terminvergabe-gefordert-100.html
