Titel: Stadt Tartus - Sicherheitskräfte der neuen syrischen Regierung gehen gegen Assad-treue Kämpfer vor
Zusammenfassung: Regierungsfeindliche Rebellen schwingen ihre Waffen, während sie auf einem Fahrzeug in der nord-syrischen Stadt Aleppo fahren, 30. November 2024. 
Text: 

  Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Sana wurden mehrere der Assad-treuen Milizionäre getötet. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtete zudem von mehreren Festnahmen. In Tartus waren gestern nach Angaben der Übergangsregierung 14 Sicherheitskräfte von Assad-treuen Kämpfern bei dem Versuch getötet worden, einen ehemaligen Offizier zu verhaften. Dieser soll demnach mitverantwortlich für die Verbrechen im berüchtigten Saidnaja-Gefängnis sein. Die westliche Provinz Tartus ist eine Hochburg der alawitischen Minderheit, der auch die Assad-Familie angehört. Diese Nachricht wurde am 26.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/sicherheitskraefte-der-neuen-syrischen-regierung-gehen-gegen-assad-treue-kaempfer-vor-100.html
