Titel: Bürgerkrieg - UNO: Fast 50.000 Menschen durch Eskalation in Syrien in die Flucht getrieben
Zusammenfassung: Syrien, Idlib: Dieses Foto der Weißhelme des syrischen Zivilschutzes, das anhand seines Inhalts und anderer AP-Berichte authentifiziert wurde, zeigt syrische Einwohner, die sich in der Nähe von zerstörten Gebäuden versammeln, nachdem syrische Regierungstruppen die Stadt Idlib angegriffen haben.
Text: 

  Ein Sprecher des US-Außenministeriums bekräftigte die Rufe nach Deeskalation. Alle Staaten müssten "ihren Einfluss geltend machen". Im Norden Syriens hatten Rebellen in der vergangenen Woche eine Offensive gegen das Regime von Machthaber Assad gestartet und überraschend die zweitgrößte Stadt Aleppo weitgehend eingenommen. Die Rebellen bestehen aus unterschiedlichen Gruppierungen. Angeführt werden sie von der Dschihadisten-Miliz HTS. Assad kündigte eine Gegenoffensive an. Er wird von Russland und dem Iran unterstützt. Deren Außenminister sowie ihr Kollege aus der Türkei wollen sich am Wochenende in Katar treffen, um über die Lage in Syrien zu sprechen. Mit dem Thema befasst sich heute auch der UNO-Sicherheitsrat in New York. Die Sitzung wurde von Syrien beantragt. Diese Nachricht wurde am 03.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/uno-fast-50-000-menschen-durch-eskalation-in-syrien-in-die-flucht-getrieben-102.html
