Titel: Bundestag - Unionsfraktion will Entlastungsgesetz zustimmen
Zusammenfassung: Mathias Middelberg (CDU) spricht im Bundestag.
Text: 

  Das kündigte der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Middelberg, an. Man habe den Abbau der kalten Progression immer gefordert, um schleichende Steuererhöhungen zu verhindern, sagte der CDU-Abgeordnete dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Deshalb werde man einem entsprechenden Gesetzentwurf zustimmen, wenn er sich genau darauf beziehe. Das Gleiche gelte für die Anhebung der Kinderfreibeträge und des Kindergeldes. Nach langen Verhandlungen hatten sich die ehemaligen Regierungspartner SPD, Grüne und FDP in der vergangenen Woche auf das sogenannte Entlastungsgesetz verständigt. Es soll noch vor der Neuwahl vom Bundestag verabschiedet werden. Damit es in Kraft treten kann, müsste allerdings auch der Bundesrat zustimmen. Diese Nachricht wurde am 16.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/unionsfraktion-will-entlastungsgesetz-zustimmen-100.html
