Titel: Nahost - Waffenruhe zwischen Israel und der Hisbollah in Kraft getreten
Zusammenfassung: Nach einem israelischen Luftangriff auf Dahieh, einem südlichen Vorort von Beirut, Libanon, steigt Rauch auf. Im Hintergrund sind zahlreiche Hochhäuser zu sehen.
Text: 

  In einer gemeinsamen Erklärung des Weißen Hauses und des Élysée-Palastes hieß es, die USA und Frankreich wollten für die Umsetzung der Waffenruhe sorgen. Der libanesische Ministerpräsident Mikati sprach von einem wichtigen Schritt hin zu regionaler Stabilität. Netanjahu warnte, dass Israel angreifen werde, falls die Hisbollah gegen die Waffenruhe verstößt. Eine Stellungnahme der Hisbollah liegt bisher nicht vor. In den Stunden vor Inkrafttreten der Feuerpause um 3 Uhr mitteleuropäischer Zeit (4 Uhr Ortszeit) hatte das israelische Militär erneut den Süden der libanesischen Hauptstadt Beirut unter Beschuss genommen. Zuvor waren die Bewohner verschiedener Stadtviertel von einem israelischen Armeesprecher im Onlinedienst X zur Evakuierung aufgerufen worden. Die israelische Armee teilte zudem mit, dass ihre Truppen zunächst im Süden des Libanons stationiert bleiben. Die Hisbollah griff nach eigenen Angaben am späten Dienstagabend - wie es hieß - militärische Ziele in Tel Aviv mit Drohnen an. Der Nahost-Experte Gerlach sagte im Deutschlandfunk, bei dem Waffenstillstand handle es sich um ein komplexes Netzwerk an Interessen. Die Hisbollah wolle retten, was von ihr übrig geblieben sei. Sie sei offenbar von ihrem Sponsor Iran dazu gedrängt worden, einer Waffenruhe zuzustimmen. Israels Regierungschef Netanjahu habe gesagt, dass die israelische Armee Zeit brauche, um sich wieder zu erholen und Knappheit bei Nachschub von Waffen und Munition herrsche. Dies deutet Gerlach zufolge auf Druck der USA hin. Die Ankündigung der Partner Israels, nicht mehr unbegrenzt Munition zu liefern, habe gefruchtet. Gerlach, der auch Chefredakteur des Magazins Zenith ist, erklärte, Israel werde nun voraussichtlich zusätzlich freiwerdende Kräfte nutzen, um den Krieg in Gaza zu Ende zu führen. UNO-Generalsekretär Guterres begrüßte die Vereinbarung über eine Waffenruhe. Beide Seiten müssten alle eingegangenen Verpflichtungen einhalten und rasch umsetzen, erklärte er. Bundesaußenministerin Baerboc

Link: https://www.deutschlandfunk.de/waffenruhe-zwischen-israel-und-der-hisbollah-in-kraft-getreten-102.html
