Titel: Bundesverteidigungsminister - Pistorius warnt vor hybrider Bedrohung durch Russland
Zusammenfassung: Boris Pistorius blickt ernst, im Vordergrund ist unscharf Karl Lauterbachs Gesicht zu erkennen
Text: 

  Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Deutschland sei dabei besonders im Fokus. Putin wisse, wie er hier Nadelstiche setzen müsse. Als Beispiele führte der Verteidigungsminister etwa Angriffe auf Infrastruktur und Energieversorgung sowie Regelverstöße im Luftraum an. Hinzu kommen laut Pistorius Kampagnen in den sozialen Medien und die Beeinflussung von Wahlkämpfen. Außerdem nannte er die Finanzierung von Stimmen, die wie AfD und BSW behaupteten, man würde auf einen Krieg mit Russland zusteuern. Pistorius ergänzte, man müsse sich vorbereiten, um sich Putins Bedrohung selbstbewusst entgegenstellen zu können. Wenn man diese ignoriere, weil sie Unbehagen bereite, werde sie nicht kleiner, sondern größer. Diese Nachricht wurde am 22.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/pistorius-warnt-vor-hybrider-bedrohung-durch-russland-110.html
