Titel: Geplante Bundestags-Neuwahl - Scholz: "Würde nicht Vizekanzler unter Merz werden"
Zusammenfassung: Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD, r) nimmt an der Live-Radioshow "Studio 9" des Deutschlandfunks teil. 
Text: 

  Aber er kämpfe ja ohnehin darum, erneut Kanzler sein zu können. Scholz war vor seiner Kanzlerschaft zwischen 2018 und 2021 Vizekanzler und Finanzminister unter CDU-Regierungschefin Merkel. Auf die Frage, was er anders machen würde, wenn er wieder Kanzler würde, antwortete Scholz: Die Klarheit herstellen, dass es bestimmte Dinge gebe, bei der eine Regierung entweder weitermache oder aufhöre. Er fügte hinzu, so bleibe für ihn heute die Frage, ob er die Ampel-Koalition nicht schon vorher hätte beenden sollen. Diese Nachricht wurde am 12.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/scholz-wuerde-nicht-vizekanzler-unter-merz-werden-102.html
