Titel: Vereinigte Staaten - Was Trump mit seinen Strafzöllen gegen Kanada, Mexiko und China erreichen will
Zusammenfassung: Donald Trump 
Text: 

  Trump will per Dekret direkt nach seiner Amtsübernahme am 20. Januar sämtliche Importe aus den direkten Nachbarländern Kanada und Mexiko mit Strafzöllen in Höhe von 25 Prozent belegen. Auf seiner Plattform Truth Social sprach er von "lächerlichen offenen Grenzen" als Begründung. Darüber gelangten Einwanderer, Kriminalität und Drogen in die USA, erklärte Trump. Beide Nachbarländer hätten die Macht, das Problem zu lösen. Solange sie das nicht täten, sei es an der Zeit, dass sie einen hohen Preis zahlten. Importe aus China will Trump mit zusätzlichen Zöllen in Höhe von zehn Prozent des Warenwerts belegen. Als Begründung erklärte Trump, aus China gelangten Drogen wie Fentanyl in die Vereinigten Staaten. Überdosen mit dem Opioid sind in den USA eine häufige Todesursache. China warnte vor den Folgen eines umfassenden Handelskonfliktes. Niemand werde einen Handels- oder Zollkrieg gewinnen, schrieb Liu Pengyu, Sprecher der chinesischen Botschaft in Washington, auf der Plattform X. Die Wirtschafts- und Handelskooperation zwischen China und den USA sei für beide Seiten von Vorteil. Auch habe die Kooperation beider Staaten im Kampf gegen Fentanyl Fortschritte gebracht. In Mexiko äußerte sich der Unterhauspräsident Monreal von der regierenden Morena-Partei auf X. Er forderte Trump auf, "bilaterale institutionelle Mechanismen gegen Menschenhandel, Drogen- und Waffenschmuggel einzusetzen". Eskalierende Vergeltungsmaßnahmen im Handel würden nur die Brieftaschen der Bürgerinnen und Bürger belasten und seien weit weg davon, die eigentlichen Probleme zu lösen. Der Gouverneur der kanadischen Grenzprovinz Ontario, Ford, warnte auf X, Zölle in Höhe von 25 Prozent wären "verheerend" für Arbeiter und Arbeitsplätze auf beiden Seiten der Grenze. Vize-Premierministerin Freeland und der Minister für öffentliche Sicherheit, LeBlanc, teilten mit, dass Kanada "essentiell für die Energieversorgung" der USA sei. Die Beziehung sei ausgewogen und für beide Seiten von Vorteil. Medienberichten zuf

Link: https://www.deutschlandfunk.de/was-trump-mit-seinen-strafzoellen-gegen-kanada-mexiko-und-china-erreichen-will-100.html
