Titel: China-Besuch - Bundesaußenministerin Baerbock in Peking: Russland zieht Südostasien in den Ukraine-Krieg hinein
Zusammenfassung: Peking: Annalena Baerbock (Bündnis90/Die Grünen), Außenministerin, wird von ihrem Amtskollegen Wang Yi, Staatsrat für Auswärtige Angelegenheiten und Außenminister von China, im Staatsgästehause Diaoyutai begrüsst.
Text: 

  Baerbock stellte klar, dass es nicht im Interesse Chinas sein könne, dass Russland Südostasien mit dem Einsatz nordkoreanischer Soldaten in den Ukraine-Krieg hineinziehe. Bei den Gesprächen in China soll auch der Handelskonflikt mit der EU um Extrazölle auf chinesische E-Autos ein Thema sein. Die Volksrepublik prüft Gegenmaßnahmen, von denen auch deutsche Autobauer betroffen sein könnten. Baerbock wollte sich in Peking auch mit deutschen Wirtschaftsvertretern treffen sowie die Menschenrechte in China thematisieren. Diese Nachricht wurde am 02.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/bundesaussenministerin-baerbock-in-peking-russland-zieht-suedostasien-in-den-ukraine-krieg-hinein-102.html
