Titel: USA - Trump-Verfahren wegen Wahlmanipulation soll eingestellt werden
Zusammenfassung: Der erneute US-Präsident Donald Trump ist zufrieden mit dem Wahlergebnis. Hier in der Wahlnacht im Palm Beach Convention Center in Florida.
Text: 

  Die Staantsanwaltschaft halte sich allerdings die Möglichkeit offen, erneut Anklage gegen Trump zu erheben, sobald der Republikaner nicht mehr Präsident sei.  Trump ist in dem Verfahren wegen des Versuches angeklagt, das Ergebnis der Präsidentschaftswahl 2020 zu kippen. Dabei ging es zum einen um Trumps unbelegte Betrugsvorwürfe als auch um seine Rolle bei der Erstürmung des Kapitols durch seine radikalen Anhänger. Smith kündigte zudem an, seinen Berufungsantrag gegen die Einstellung eines weiteren Verfahrens gegen Trump zurückzuziehen. Dessen Gegenstand war die Mitnahme geheimer Regierungsdokumente aus dem Weißen Haus. Diese Nachricht wurde am 25.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/trump-verfahren-wegen-wahlmanipulation-soll-eingestellt-werden-100.html
