Titel: Trotz Atomausstieg - Schweizer Atomkraftwerke Beznau 1 und 2 bleiben noch Jahre am Netz
Zusammenfassung: Schweizer Kernkraftwerk Beznau
Text: 

  Das teilte der Betreiberkonzern Axpo mit. Die Kraftwerke Beznau eins und zwei liefern seit 1969 beziehungsweise seit 1971 Strom. Sie liegen an der Aare bei Döttingen, nur wenige Kilometer von der deutschen Grenze entfernt. Um den Weiterbetrieb zu sichern, will Axpo umgerechnet 376 Millionen Euro investieren. Die Schweizer hatten nach dem Reaktorunfall von Fukushima 2011 den Atomausstieg beschlossen. Allerdings dürfen die vier noch aktiven Kraftwerke so lange am Netz bleiben, wie sie sicher sind. Diese Nachricht wurde am 05.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/schweizer-atomkraftwerke-beznau-1-und-2-bleiben-noch-jahre-am-netz-100.html
