Titel: Syrien - HTS-Miliz zeigt sich offen für Dialog mit den Vereinten Nationen
Zusammenfassung: Der UNO-Sondergesandte für Syrien Geir Pedersen sitzt an einem großen Tisch neben dem HTS-Führer al-Scharaa in Damaskus. 

Text: 

  Das teilte die Miliz nach einem Treffen mit dem UNO-Sondergesandten Pedersen in Damaskus mit. Berichten zufolge veröffentlichte sie bei Telegram eine Erklärung in gemäßigtem Ton. Zu sehen waren demnach auch Fotos des Treffens, die al-Scharaa in Zivilkleidung zeigten. Zuvor war er meist in Militäruniform aufgetreten. Pedersen rief seinerseits die Islamisten zu einem geordneten Machtübergang auf. Dieser müsse nach den Grundsätzen der Resolution des UNO-Sicherheitsrates erfolgen, erklärte er nach dem Gespräch mit al-Scharaa. Die Resolution aus dem Jahr 2015 sieht eine Waffenruhe, eine neue Verfassung und freie Wahlen vor. Vor dem Treffen hatte Pedersen vor Racheakten nach dem Sturz des Assad-Regimes gewarnt. Er plädierte zudem für die Aufhebung der internationalen Sanktionen gegen die HTS-Miliz, die maßgeblich am Sieg über das Assad-Regime vor gut einer Woche beteiligt war. Diese Nachricht wurde am 16.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/hts-miliz-zeigt-sich-offen-fuer-dialog-mit-den-vereinten-nationen-100.html
