Titel: Russischer Angriffskrieg - NATO-Staaten wollen Rüstungsproduktion in der Ukraine stärken
Zusammenfassung:  Boris Pistorius (SPD), Bundesminister der Verteidigung, gibt zusammen mit den europäischen Verteidigungsministern eine Pressekonferenz. 
Text: 

  Das teilte Bundesverteidigungsminister Pistorius nach einem Treffen mit seinen Amtskollegen aus Frankreich, Großbritannien, Italien und Polen in Berlin mit. Geplant sei unter anderem, die Entwicklung und Beschaffung von Drohnen zu fördern, die von künstlicher Intelligenz gesteuert werden. Auch bei der Munitionsproduktion solle die Zusammenarbeit mit der Ukraine ausgeweitet werden. Pistorius sagte weiter, Ziel müsse es sein, dass die Ukraine aus einer Position der Stärke agieren könne. Er bekräftigte zudem, dass Russlands Krieg auch die Menschen in Deutschland und anderen NATO-Ländern betreffe. Diese Nachricht wurde am 25.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/nato-staaten-wollen-ruestungsproduktion-in-der-ukraine-staerken-100.html
