Titel: Kilmar Abrego Garcia - US-Senator besucht zu Unrecht aus den Vereinigten Staaten abgeschobenen Mann in El Salvador
Zusammenfassung: Das Bild zeigt US-Senator Chris Van Hollen und den zu Unrecht aus den USA abgeschobenen Kilmar Ábrego García an einem Restauranttisch sitzend. 
Text: 

  Van Hollen veröffentlichte ein Foto der Begegnung auf der Plattform X. Wo genau das Treffen stattfand, ist unklar. Der Senator schrieb, er werde nach seiner Rückkehr in die USA ausführlich über die Reise berichten. Ein Sprecher des Weißen Hauses bezeichnete den Besuch Van Hollens in El Salvador als "widerwärtig". Der Salvadorianer war vor einem Monat aus den USA abgeschoben und in ein Hochsicherheitsgefängnis in dem mittelamerikanischen Land gebracht worden. US-Präsident Trump hatte zunächst behauptet, er gehöre einer kriminellen Vereinigung an und sei ein "Terrorist". Später musste die Regierung einräumen, dass der Mann aufgrund eines Verwaltungsfehlers nach El Salvador deportiert wurde. Die US-Regierung und der Präsident des mittelamerikanischen Landes, Bukele, lehnen eine Rückführung jedoch ab. US-Justizministerin Bondi betonte bei einem Treffen im Weißen Haus, die Entscheidung liege allein bei El Salvador. Bukele wiederum sagte, er könne nichts für den Mann tun. Der Oberste Gerichtshof hatte die Regierung allerdings angewiesen, sich für eine Rückkehr des Mannes in die USA einzusetzen. Der Supreme Court setzte jedoch keine Frist für die Rückkehr des Mannes. Podcast "Der Tag": Werden bald auch US-Staatsbürger nach El Salvador deportiert? Diese Nachricht wurde am 18.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/us-senator-besucht-zu-unrecht-aus-den-vereinigten-staaten-abgeschobenen-mann-in-el-salvador-100.html
