Titel: Handelshemmnisse - Trump kündigt US-Zölle von 25 Prozent auf Stahl- und Aluminiumimporte an
Zusammenfassung: Fertig produzierte Aluminiumbarren stehen zum Abtransport in einem Lager der Trimet Aluminium SE in Essen, Nordrhein-Westfalen.
Text: 

  Sie sollen Anfang dieser Woche verkündet werden, sagte Trump an Bord seiner Regierungsmaschine zu Reportern. Die Zölle sollen demnach alle Länder betreffen. Auch für die Nachbarländer Kanada und Mexiko sollen keine Ausnahmen gelten.  Trump hatte schon während seiner ersten Amtszeit Zölle auf Stahl und Aluminium erheben lassen, später jedoch mehreren Handelspartnern zollfreie Einfuhren gewährt, darunter der Europäischen Union. Diese Nachricht wurde am 10.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/trump-kuendigt-us-zoelle-von-25-prozent-auf-stahl-und-aluminiumimporte-an-106.html
