Titel: Naher Osten - Trumps Gaza-Vorstoß stößt international auf Kritik
Zusammenfassung: Zwei Männer stehen an Rednerpulten. Links steht der israelische Premier Benjamin Netanjahu, rechts der US-Präsident Donald Trump.
Text: 

  Ägypten und Jordanien wiesen die Pläne umgehend zurück. Saudi-Arabien erklärte, man wende sich gegen jegliche Verletzung der legitimen Rechte des palästinensischen Volkes, sei es durch israelische Siedlungspolitik, die Annexion von Land oder Versuche, die Bevölkerung zu vertreiben. Die Hamas nannte die Vorschläge Trumps absurd. Australien und China verwiesen erneut auf die Notwendigkeit einer Zwei-Staaten-Lösung. In Deutschland bezeichnete der außenpolitische Sprecher der SPD, Schmid, Trumps Vorschlag als "völlig inakzeptabel". Trump hatte nach einem Treffen mit Israels Ministerpräsidenten Netanjahu gesagt, seiner Ansicht nach könne der vom Krieg zerstörte Gazastreifen neu aufgebaut und wirtschaftlich entwickelt werden. Die rund zwei Millionen Palästinenser sollten in arabische Nachbarstaaten umsiedeln. Netanjahu sprach von unkonventionellen Denkweisen, die Aufmerksamkeit verdienten. Wie realistisch die Pläne sind, haben wir hier zusammengefasst. Diese Nachricht wurde am 05.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/trumps-gaza-vorstoss-stoesst-international-auf-kritik-102.html
