Titel: Kanada - Autofahrer in Vancouver fährt in Menschenmenge - neun Tote - Polizei geht bisher nicht von Terrorakt aus
Zusammenfassung: Die Polizei von Vancouver sichert den Tatort, nachdem ein Auto auf dem Lapu-Lapu-Festival in eine Menschenmenge gefahren ist. 
Text: 

  Der Fahrer befindet sich der Polizei zufolge in Gewahrsam. Es handelt sich demnach um einen 30-Jährigen aus Vancouver. Der Verdächtige sei der Polizei bekannt gewesen, hieß es bei einer Pressekonferenz. Der Mann konnte noch am Tatort festgenommen werden. Zu dem möglichen Hintergrund gibt es bisher keine Informationen. Der Mann soll versucht haben, zu Fuß zu fliehen, schreibt die Deutsche Presse-Agentur. Er sei aber von mehreren Personen am Tatort in Vancouver festgehalten worden. Augenzeugen berichteten von einem fröhlichen Straßenfest mit Tausenden Besuchern, bis ein Geländewagen durch die Menge gefahren sei und mehr als ein Dutzend Menschen angefahren habe.  Der Vorfall ereignete sich beim sogenannten Lapu-Lapu-Festival in Vancouver, das als großes philippinisches Fest gilt und jährlich stattfindet. Die Feierlichkeiten ehren laut Nachrichtenagenturen einen philippinischen Nationalhelden, der im 16. Jahrhundert den Kampf gegen die spanische Kolonialmacht anführte. Seit 2023 ist der 27. April in der kanadischen Provinz British Columbia offiziell der Lapu-Lapu-Tag. In der Stadt an der Westküste Kanadas leben rund 700.000 Menschen. Der Bürgermeister von Vancouver, Sim, sagte Medienberichten zufolge, er sei schockiert und traurig über den schrecklichen Vorfall. Auch der Premier der Provinz British Columbia, Eby, zeigte sich schockiert. Kanadas Regierungschef Carney teilte mit, er sei erschüttert. Morgen wird in Kanada das Parlament neu gewählt. Diese Nachricht wurde am 27.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/autofahrer-in-vancouver-faehrt-in-menschenmenge-neun-tote-polizei-geht-bisher-nicht-von-terrorakt-au-100.html
