Titel: Kronach - Freistaaten Bayern, Sachsen und Thüringen wollen Interessen gegenüber dem Bund häufiger gemeinsam vertreten
Zusammenfassung: Der Thüringer Ministerpräsident Mario Voigt (CDU), Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) und Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer (CDU).
Text: 

  Die Ministerpräsidenten Söder, CSU, sowie Kretschmer und Voigt, beide CDU, unterzeichneten im bayerischen Kronach eine entsprechende Vereinbarung. Darin werden gemeinsame Anliegen wie die Stärkung des ländlichen Raums und der Kernindustrien sowie der Ausbau der Verkehrsinfrastruktur vor allem in Richtung Osten genannt. Wenn die drei Freistaaten mit einer Stimme sprächen, werde das in Berlin nicht zu überhören sein, hieß es. Mit der Bezeichnung "Freistaat" im Sinne von "Republik" wollen die drei Länder ihre demokratischen Traditionen betonen. Für ihren Status im Vergleich zu den anderen Bundesländern hat die Bezeichnung keine Bedeutung. Diese Nachricht wurde am 24.01.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/freistaaten-bayern-sachsen-und-thueringen-wollen-interessen-gegenueber-dem-bund-haeufiger-gemeinsam--100.html
