Titel: Ukraine-Krieg - Frankreichs Präsident Macron will CDU-Chef Merz in Paris treffen
Zusammenfassung: Der französische Präsident Emmanuel Macron spricht im Elysee-Palast bei einer Videokonferenz mit den 27 Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union (EU) nach seinem Treffen mit US-Präsident Trump. 
Text: 

  Das geht aus übereinstimmenden Medienberichten hervor. Damit bindet Macron seinen wohl künftigen deutschen Ansprechpartner frühzeitig in die laufende Krisendiplomatie ein. Angesichts des Kurswechsels der USA in der Ukraine-Politik dürfte es unter anderem um die europäische Verteidigung gehen. Die Bestrebungen um eine Beteiligung Europas an Friedensverhandlungen im Ukraine-Krieg gehen indes weiter. Frankreichs Präsident Macron unterrichtete die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union über die Ergebnisse seines Treffens mit US-Präsident Trump. Die Videokonferenz mit Macron diente auch der Vorbereitung des EU-Sondergipfels zur Ukraine am 6. März. Der britische Premierminister Starmer will morgen in Washington mit Trump zusammentreffen. Außerdem plant er ein gesondertes Treffen mit Staats- und Regierungschefs am Wochenende in London. Unabhängig davon wollen Vertreter Russlands und der USA morgen in Istanbul zusammenkommen. Diese Nachricht wurde am 26.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/frankreichs-praesident-macron-will-cdu-chef-merz-in-paris-treffen-100.html
