Titel: Nach Anschlagsdrohungen - Kinderfaschingsumzug in Nürnberg abgesagt - Polizei sieht keine konkrete Gefahr
Zusammenfassung: Teilnehmer, meist Mädchen, beim Nürnberger Fastnachtszug
Text: 

  Der Kinderfaschingsumzug am Rosenmontag werde nicht stattfinden, hieß es. Zahlreiche teilnehmende Einrichtungen hätten aufgrund ihres beeinträchtigten Sicherheitsgefühls vorsichtshalber ihre Teilnahme abgesagt. Der große Nürnberger Faschingsumzug am Sonntag werde hingegen planmäßig durchgeführt. In Sozialen Netzwerken hatten militante Islamisten zu Anschlägen auf Karnevals- und Faschingveranstaltungen in Deutschland aufgerufen. Unter anderem wurden Köln und Nürnberg genannt. Die Nürnberger Polizei erklärte, es gebe keine Hinweise auf konkrete Gefahren und neue Erkenntnisse. Aus Köln hieß es, solche Drohungen zielten darauf ab, die Bevölkerung zu verunsichern. Diese Nachricht wurde am 26.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/kinderfaschingsumzug-in-nuernberg-abgesagt-polizei-sieht-keine-konkrete-gefahr-100.html
