Titel: Atombehörde alarmiert - Iran fährt Uran-Produktion deutlich hoch
Zusammenfassung: Zentrifugen für die Urananreicherung stehen in der Atomanlage Nathans. Der Iran hat laut der UN-Atombehörde IAEA mittlerweile die zehnfache Menge an angereichertem Uran wie laut Atomabkommen erlaubt.
Text: 

  Das berichtet die Nachrichtenagentur DPA unter Berufung auf einen Bericht der Internationalen Atomenergiebehörde in Wien. Die iranischen Vorräte an Uran mit einem Reinheitsgrad von 60 Prozent seien seit Ende Oktober um gut 91 Kilogramm auf rund 275 Kilogramm angestiegen. IAEA-Chef Grossi erklärt in dem Bericht, es gebe Anlass zu ernster Sorge. Das Dokument soll nächste Woche in einer Sitzung des IAEA-Gouverneursrates beraten werden. Mitte November hatte Grossi in Teheran über eine mögliche Selbstbeschränkung bei der Herstellung von 60-prozentigem Uran verhandelt, damit die Menge nicht noch weiter ansteigt. Die iranische Führung behauptet, kein Atom-Arsenal anzustreben. Diese Nachricht wurde am 26.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/iran-faehrt-uran-produktion-deutlich-hoch-100.html
