Titel: Bundestag - CDU-Sicherheitspolitiker Kiesewetter gegen Normalisierung des Umgangs mit der AfD
Zusammenfassung: Roderich Kiesewetter trägt Anzug und blickt in die Kamera, im Hintergrund ist verschwommen ein Innenraum im Reichstagsgebäude zu sehen
Text: 

  Kiesewetter ist auch stellvertretender Vorsitzender des Parlamentarischen Kontrollgremiums für die Geheimdienste. Er betonte, in sicherheitsrelevanten Ausschüssen wie dem Kontrollgremium habe die AfD nichts zu suchen.Die derzeitige Debatte komme zudem zur Unzeit, da man sich zunächst einmal auf den Koalitionsvertrag konzentrieren müsse. Kürzlich hatte sich Unionsfraktionsvize Spahn dafür ausgesprochen, mit der AfD bei organisatorischen Fragen im Bundestag so umzugehen wie mit anderen Oppositionsparteien auch. Unterstützung erhielt er dafür von seinen CDU-Parteikollegen Kretschmer, Middelberg und Amthor. Widerspruch kam unter anderem von der Linkspartei und von der Parlamentarischen Geschäftsführerin der SPD-Bundestagsfraktion, Mast. Sie sagte dem "Tagesspiegel", die AfD versuche, die Institutionen zu untergraben. Diese Nachricht wurde am 16.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/cdu-sicherheitspolitiker-kiesewetter-gegen-normalisierung-des-umgangs-mit-der-afd-100.html
