Titel: Vor KI-Gipfel - Frankreich kündigt Investitionen von 109 Milliarden Euro an
Zusammenfassung: Emmanuel Macron gestikuliert während einer Rede
Text: 

  Die Investitionen kämen aus den Vereinigten Arabischen Emiraten, von großen Investmentfonds aus den USA und Kanada sowie von französischen Unternehmen, sagte Macron dem Fernsehsender TF1. Der französische Präsident bezeichnete die Summe von 109 Milliarden Euro als Äquivalent zu dem von Trump angekündigten "Stargate-Projekt". Das Megaprojekt zum Ausbau der KI-Infrastruktur soll nach Angaben des US-Präsidenten zu Investitionen von mindestens 500 Milliarden Dollar in den Vereinigten Staaten führen. Einige der geplanten Großinvestitionen im Bereich der Künstlichen Intelligenz in Frankreich waren bereits in den vergangenen Tagen bekanntgegeben worden. So hatte der Elysée-Palast mitgeteilt, dass die Vereinigten Arabischen Emirate zwischen 30 und 50 Milliarden Euro in den Bau eines gigantischen KI-Rechenzentrums investieren wollen. An dem für heute geplanten Treffen in Paris nehmen neben zahlreichen Staats- und Regierungschefs wie Bundeskanzler Scholz auch Chefs von Tech-Unternehmen teil. Der Leiter des Deutschen Forschungszentrum für Künstliche Intelligenz, Krüger,sagte im Deutschlandfunk, die EU müsse besser darin werden, die international anerkannte Grundlagenforschung auch in die Wirtschaft zu transferieren. Um eigene KI-Modelle zu entwickeln, brauche es deutlich mehr Investitionen, etwa in Rechenzentren. Krüger warnte zudem vor einer Überregulierung in der EU. Risiken und Chancen der Technologie müssten in ein Gleichgewicht gebracht werden. Diese Nachricht wurde am 10.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/frankreich-kuendigt-investitionen-von-109-milliarden-euro-an-100.html
