Titel: Gewalttat in Aschaffenburg - FDP fordert Rücktritt von Faeser (SPD) - BSW: Auch Herrmann (CSU) soll gehen
Zusammenfassung: Würzburg: Nancy Faeser (l, SPD), Bundesministerin des Innern und für Heimat, und Joachim Herrmann (r, CSU), Staatsminister des Innern von Bayern, unterhalten sich am letzten Tag der Innenministerkonferenz (IMK).
Text: 

  Fraktionschef Dürr sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Kanzler Scholz müsse handeln. Faeser habe bisher keine der von der Ampel-Koalition in die Wege geleiteten Maßnahmen umgesetzt. Zudem sei der Täter weiterhin im Land, weil das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge völlig versagt habe, meinte Dürr. BSW-Chefin Wagenknecht forderte ebenso den Rücktritt Faesers und zudem die Entlassung des bayerischen Innenministers Herrmann von der CSU. Die desaströse Asylpolitik der Bundesregierung und der bayerischen Landesregierung sei politisch mitverantwortlich für diese Tat, sagte Wagenknecht den Funke-Medien.  Der 28-jährige Täter aus Afghanistan hätte laut der Staatsanwaltschaft Schweinfurt eigentlich zum Tatzeitpunkt aufgrund einer nicht gezahlten Geldstrafe wegen Körperverletzung in Haft sein müssen. Außerdem ist er ausreisepflichtig. Aktuell ist er in einer Psychiatrie. Diese Nachricht wurde am 24.01.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/fdp-fordert-ruecktritt-von-faeser-spd-bsw-auch-herrmann-csu-soll-gehen-102.html
