Titel: Koalitions-Szenarien - Söder stellt SPD Bedingungen für Schwarz-Rot
Zusammenfassung: Bundesfinanzminister Olaf Scholz und Bayerns Ministerpräsident Markus Söder kommen zu einer Kabinettssitzung in der Staatskanzlei in München.
Text: 

  CSU-Chef Söder sagte dem Zeitschrift "Stern", elementar für eine Zusammenarbeit mit der SPD sei eine grundlegende Wende bei der Migrationspolitik und dem Bürgergeld. Dabei sei das Bürgergeld wohl der dickste Brocken. Für eine schwarz-rote Koalition spräche laut Söder eine Zustimmung in der Bevölkerung und eine Stabilität im Bundesrat. Bei seiner ablehnenden Haltung gegenüber den Grünen näherte sich der CSU-Chef den weniger strikten Äußerungen von Unions-Kanzlerkandidat Merz an. Entscheidend sei der Kurs einer Partei. BSW-Chefin Wagenknecht warb stattdessen für ein "Kompetenz-Kabinett". Dieses solle aus integren, fachkundigen und unbestechlichen Persönlichkeiten bestehen, schreibt Wagenknecht in einem Wahlkampfpapier, aus dem die Deutschen Presse-Agentur zitiert. Darin heißt es weiter, die Mehrheit der Menschen in Deutschland wolle weder CDU-Chef Merz noch Amtsinhaber Scholz von der SPD als Bundeskanzler. Diese Nachricht wurde am 26.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/soeder-stellt-spd-bedingungen-fuer-schwarz-rot-102.html
