Titel: Inklusion - Behinderte in vielen Bereichen benachteiligt
Zusammenfassung: Das Bild zeigt das Piktogramm für Menschen mit Behinderte an einer Wand.
Text: 

  In vielen Bereichen müssen Behinderte weiterhin gegen Vorurteile und Benachteiligungen kämpfen. Einer davon ist der Kulturbetrieb. Deshalb haben der Beauftragte der Bundesregierung, Dusel, und der Deutsche Kulturrat "Teilhabeempfehlungen für eine inklusive Kultur" erarbeitet. Darin heißt es, niemand dürfe laut Grundgesetz wegen seiner Behinderung benachteiligt werden. Das gelte insbesondere auch für Kunst, Kultur und Medien, die das Bild von der Welt prägen könnten. Menschen mit Behinderungen brauchten auf allen Ebenen Zugang – als Publikum, Beschäftigte und in den Programmen. Es bestünden weiterhin Barrieren, die beseitigt werden könnten - etwa bei Grundlegendem wie der Erreichbarkeit von Räumen, der Berücksichtigung bei der Programmplanung und der Qualifizierung für den Arbeitsmarkt. Der Geschäftsführer des Deutschen Kulturrats, Zimmermann, forderte gesetzliche Rahmenbedingungen und eine auskömmliche Finanzierung, um Maßnahmen umzusetzen. Bund, Länder und Kommunen seien jetzt gefragt. Kulturstaatsministerin Roth, Grüne, betonte, Ziel sei eine Kultur für und von allen. Auch im Gesundheitssektor besteht weiterhin Handlungsbedarf. Bundesgesundheitsminister Lauterbach legte einen Aktionsplan vor, durch den der barrierefreie Umbau von Arzt- und Zahnarztpraxen gefördert und die Belange von Menschen mit Behinderungen ausdrücklich als Bestandteil des ärztlichen Auftrags festgehalten werden. Der Bundesbeauftragte Dusel betonte im Deutschlandfunk Kultur, Barrierefreiheit sei ein Qualitätsmerkmal für ein modernes Land. Die Bundesarbeitsgemeinschaft Selbsthilfe fordert anlässlich des heutigen Aktionstags von einer neuen Bundesregierung, die Inklusion von Menschen mit Behinderung auf dem Arbeitsmarkt mit Nachdruck voranzutreiben. Trotz hoher Qualifikationen seien sie überproportional häufig von Arbeitslosigkeit betroffen. Menschen mit Handicap dürften nicht als passive Empfänger von Unterstützungsleistungen betrachtet, vielmehr müsse ihre aktive Beteiligung in allen gesell

Link: https://www.deutschlandfunk.de/behinderte-in-vielen-bereichen-benachteiligt-100.html
