Titel: Israel - Netanjahu kündigt Einspruch gegen Haftbefehle des Internationalen Strafgerichtshofs an
Zusammenfassung: Netanjahu und Gallant stehen während einer Veranstaltung nebeneinander. Hinter ihnen stehen noch andere Teilnehmer.
Text: 

  Man werde Einspruch dagegen einlegen und habe dies dem Gerichtshof bereits mitgeteilt, erklärte das Büro Netanjahus in Jerusalem. Das Gericht in Den Haag hatte den Haftbefehl am vergangenen Donnerstag erlassen. Die Richter werfen Netanjahu und Galant Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Kriegsverbrechen im Gaza-Krieg vor. Sie sollen unter anderem dafür verantwortlich sein, dass der Zivilbevölkerung absichtlich Nahrung, Wasser und Medikamente vorenthalten wurden. Diese Nachricht wurde am 27.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/netanjahu-kuendigt-einspruch-gegen-haftbefehle-des-internationalen-strafgerichtshofs-an-100.html
