Titel: Syrien - Forderungen nach mehr Engagement Deutschlands nach Regime-Sturz
Zusammenfassung: Ein Oppositionskämpfer mit Maschinengewehr in der Hand tritt am Sonntag, 8. Dezember 2024, in Damaskus, Syrien, auf eine zerbrochene Büste des verstorbenen syrischen Präsidenten Hafez Assad. 
Text: 

  Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Kaddor, sagte im Deutschlandfunk, es sei mehr als notwendig, dass Deutschland sich stärker engagiere. Das vordringliche Ziel sollte sein, die Lage vor Ort zu stabilisieren. Zugleich machte sie deutlich, dass die humanitäre Hilfe an Bedingungen geknüpft werden sollte. Dazu zählte sie, dass die siegreiche Rebellen-Miliz HTS den Kampf gegen den Islamismus vorantreibe, ein politischer Prozess eingeleitet werde und Minderheitenrechte gewahrt würden. Auch Verteidigungsminister Pistorius hatte sich für mehr Engagement in Syrien ausgesprochen. Keinesfalls dürfe man sich zurückziehen. Bundesaußenministerin Baerbock hatte gestern unter anderem angeboten, dass Deutschland bei der Beseitigung von Chemiewaffen unterstützt. Zudem stellt die Bundesrepublik für die humanitäre Hilfe kurzfristig acht Millionen Euro zur Verfügung. Alle weiteren Informationen zur Lage im Syrien gibt es in unserem Newsblog. Diese Nachricht wurde am 12.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/forderungen-nach-mehr-engagement-deutschlands-nach-regime-sturz-102.html
