Titel: Nahverkehrsticket - Bundestag und Bundesrat befassen sich mit Deutschlandticket
Zusammenfassung: Eine Hand hält ein Deutschlandticket.
Text: 

  Dazu soll das Regionalisierungs-Gesetz geändert werden, um bereits eingeplantes Geld auch in Folgejahren noch nutzen zu können. SPD, Grüne und Union hatten sich auf die Änderung geeinigt. Neben dem Bundestag muss auch der Bundesrat zustimmen. Dann wäre das Deutschlandticket auch für die kommenden zwölf Monate gesichert, wenn auch zu einem erhöhten Preis von 58 statt bislang 49 Euro im Monat. Wie es langfristig mit dem Angebot weitergeht, ist offen. Diese Nachricht wurde am 20.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/bundestag-und-bundesrat-befassen-sich-mit-deutschlandticket-106.html
