Titel: Zweiter Weihnachtsfeiertag - Katholische Kirche erinnert an verfolgte Christen
Zusammenfassung: Bertram Meier, Bischof von Augsburg.
Text: 

  Der Augsburger Bischof Meier schrieb auf X in seiner Funktion als Vorsitzender der Kommission Weltkirche der Deutschen Bischofskonferenz, auch inmitten der festlichen Zeit sollte an die verfolgten Schwestern und Brüder gedacht werden. Aus der Verbundenheit mit ihnen wisse man, wie sehr auch Menschen anderer Religionen und Weltanschauungen unter religiös motivierter Verfolgung litten. Der heutige 26. Dezember ist in der Kirche der Gedenktag des heiligen Stephanus. Er gilt als der erste, der für den christlichen Glauben starb. Diese Nachricht wurde am 26.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/katholische-kirche-erinnert-an-verfolgte-christen-100.html
