Titel: Ukraine - Luftalarm im ganzen Land - Angriffe auf Energieinfrastruktur
Zusammenfassung: Ein Rakete wird von einer Abschussrampe auf einem russischen Armeefahrzeug gestartet.
Text: 

  Die ukrainische Luftwaffe erklärte, mögliche Ziele seien etwa die Städte Kiew, Charkiw und Odessa. Zugleich war von Angriffen vor allem auf die Energieinfrastruktur die Rede. Die Ukraine hatte in der vergangene Woche erstmals Ziele innerhalb Russlands mit US-Raketen des Typs ATACMS angegriffen. Der Kreml reagierte mit dem erstmaligen Einsatz einer neuartigen russischen Mittelstreckenrakete. Der Leiter des deutschen Lagezentrums Ukraine, Freuding, sagteim Deutschlandfunk, dieser Raketeneinsatz Russlands dürfe nicht überbewertet werden (Audio-Link). Das Ziel Moskaus sei es, zu demonstrieren, dass man über diese Waffe verfüge. Der Test unter Einsatzbedingungen habe aber sein Ziel verfehlt. Diese Nachricht wurde am 28.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/luftalarm-im-ganzen-land-angriffe-auf-energieinfrastruktur-102.html
