Titel: Treffen in Paris - US-Außenminister Rubio fordert klare Verhandlungsbereitschaft von Ukraine und Russland - Washington könnte Bemühungen sonst einstellen
Zusammenfassung: US-Außenminister Marco Rubio vor hochrangigen Gesprächen über die Ukraine und ihre Sicherheit in Paris.
Text: 

  US-Präsident Trump sei zwar weiter an einem Abkommen interessiert, habe aber viele andere Prioritäten weltweit. Wenn es beiden Seiten aber ernst sei mit einem Frieden, seien die USA weiter bereit zu helfen. Mit Blick auf eine Beteiligung Europas sagte Rubio am Flughafen von Le Bourget vor seiner Abreise zu Journalisten: "Ich denke, dass Großbritannien, Frankreich und Deutschland uns dabei helfen können, die Dinge voranzubringen und einer Lösung näher zu kommen", sagte Rubio am Freitag. Frankreichs Außenminister Barrot hatte die Ukraine-Gespräche mit US-Vertretern als wichtigen Erfolg bezeichnet. Die Vereinigten Staaten hätten verstanden, dass ein gerechter und nachhaltiger Frieden nur mit der Zustimmung und dem Beitrag der Europäer erreicht werden könne. Zum ersten Mal seit dem Amtsantritt von US-Präsident Trump haben Europäer bei Gesprächen über den Ukraine-Krieg am Donnerstag mit verhandelt. US-Außenminister Rubio und der US-Sondergesandte Witkoff berieten sich bei dem Treffen in Paris mit ranghohen Vertretern Deutschlands, Frankreichs, Großbritanniens und der Ukraine über Wege zur Beendigung des Krieges. Diese Nachricht wurde am 18.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/us-aussenminister-rubio-fordert-klare-verhandlungsbereitschaft-von-ukraine-und-russland-washington-k-100.html
