Titel: Libanon - Israelische Armee ruft Zivilisten zum Verlassen eines Beiruter Vororts auf - erste Berichte über Beschuss
Zusammenfassung: Der Ort Hadat nahe der libanesischen Hauptstadt Beirut.
Text: 

  Ein Sprecher der Armee teilte im Kurznachrichtendienst X mit, in dem südlichen Vorort Hadat würden sich Einrichtungen der pro-iranischen Hisbollah-Miliz befinden. Es müsse evakuiert werden. Kurz nach dem Aufruf gab es erste Berichte über israelischen Beschuss in Hadat. Diese Nachricht wurde am 27.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/israelische-armee-ruft-zivilisten-zum-verlassen-eines-beiruter-vororts-auf-erste-berichte-ueber-besc-102.html
