Titel: Nahost - Israelischer Luftangriff auf Hisbollah-Ziel in Beirut
Zusammenfassung: In einer dunklen Umgebung sind Flammen zu sehen. Davor stehen Menschen.
Text: 

  Dort seien Präzisionsraketen der Hisbollah-Miliz gelagert gewesen, hieß es. Die Lagerung von Raketen dort stelle einen Verstoß gegen die Vereinbarungen zwischen Israel und dem Libanon dar.  Dem Luftangriff war eine israelische Warnung in arabischer Sprache an die Bevölkerung vorausgegangen. Nach ersten libanesischen Angaben gab es keine Todesopfer. Es handelte sich um den dritten israelischen Angriff auf das Gebiet seit Inkrafttreten einer Waffenruhe zwischen Israel und der Hisbollah Ende November. Diese Nachricht wurde am 27.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/israelischer-luftangriff-auf-hisbollah-ziel-in-beirut-100.html
