Titel: Statistik - Gesundheitsausgaben 2023 leicht zurückgegangen
Zusammenfassung: Ein Chip ist auf der Gesundheitskarte einer gesetzlichen Krankenkasse neben der Abbildung des Vitruvianischen Menschen von Leonardo da Vinci zu sehen.
Text: 

  Insgesamt lagen sie bei 500,8 Milliarden Euro, das waren 0,1 Prozent weniger als im Jahr zuvor, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden bekanntgab. Das waren durchschnittlich 6.013 Euro je Einwohner. Schätzungen zum Jahr 2024 erwarten allerdings wieder einen deutlichen Anstieg. Laut der Behörde waren die auslaufenden Corona-Maßnahmen für den Rückgang verantwortlich. Diese Nachricht wurde am 16.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/gesundheitsausgaben-2023-leicht-zurueckgegangen-100.html
