Titel: Newsblog zur Bundestagswahl - Merz will bis Ostern neue Regierung vorstellen - Scholz nicht Teil von Koalitionsverhandlungen - Lindner kündigt Rückzug bei FDP-Ausscheiden an
Zusammenfassung: Friedrich Merz (CDU), Parteivorsitzender und Kanzlerkandidat, ist im Konrad-Adenauer-Haus auf einem Bildschirm zu sehen. 
Text: 

  Am heutigen Wahlabend berichten wir live – und Sie können bei uns mitreden, per Chat, Mail, Messenger und auch telefonisch. +++ CDU-Chef Merz will bald mit Sondierungsgesprächen über die Bildung einer Koalition beginnen. "Spätestens nach der Hamburger Bürgerschaftswahl ist die Zeit gekommen, intensiv miteinander zu sprechen. Ich habe den Wunsch, dass wir spätestens Ostern mit einer Regierungsbildung fertig sind", sagt er im Fernsehsender Phoenix. Sollte es zu einem Zweier-Regierungsbündnis kommen, könne es auch schneller gehen. Er werde mit allen infrage kommenden politischen Parteien der demokratischen Mitte sprechen. "Wir sind im dritten Jahr in einer Rezession, und da müssen wir raus", erklärte Merz. +++ Lindner kündigt Rückzug bei FDP-Ausscheiden aus Bundestag an. Im ARD-Fernsehen sagte er am Abend, sollte seine Partei aus dem Bundestag ausscheiden, werde sich die FDP inhaltlich und personell neu aufstellen - für den Fall stellte Lindner auch einen Rückzug aus der Politik in Aussicht. +++ Bei der Bundestagswahl zeichnet sich in Berlin ein Sieg der Linkspartei ab. Nach Auszählung von mehr als 90 Prozent der Wahlgebiete kommt die Linke auf 20,0 Prozent der Zweitstimmen. Sie wäre damit fast doppelt so stark wie bei der Wahl 2021 inklusive der Teilwiederholung 2024. Gewonnen hat sie bei Bundestagswahlen in Berlin noch nie, zuletzt lag sie auf Platz vier. Auch bei den Erststimmen führt die Linke in mindestens vier Wahlkreisen.  +++ Die Freien Wähler haben den von ihrem Bundesvorsitzenden Aiwanger als Ziel ausgegebenen Einzug in den Bundestag über Direktmandate verpasst. Aiwanger selbst lag laut vorläufigem Ergebnis in seinem Wahlkreis Rottal-Inn mit 23 Prozent der Erststimmen nur auf Platz drei der Direktkandidaten. Auch die übrigen drei von den Freien Wählern in bayerischen Wahlkreisen ins Rennen geschickten Direktkandidierenden lagen am Sonntag uneinholbar hinter ihren Mitbewerbern zurück. +++ US-Präsident Trump hat den Ausgang der Bundestagswahl als "großen Ta

Link: https://www.deutschlandfunk.de/merz-will-bis-ostern-neue-regierung-vorstellen-scholz-nicht-teil-von-koalitionsverhandlungen-lindner-100.html
