Titel: Bundestagswahl - Lindner kündigt Rückzug bei FDP-Ausscheiden aus Bundestag an - Liberale laut Hochrechnungen unter fünf Prozent
Zusammenfassung: Christian Lindner, Bundesvorsitzender und Spitzenkandidat der FDP, äußert sich bei der Wahlparty der Freien Demokraten in der Parteizentrale.
Text: 

  Demnach liegen die Freien Demokraten bei 4,7 beziehungsweise 4,8 Prozent - und damit unter der Fünf-Prozent-Hürde. Es wäre das erste Mal seit der Wahl 2013, dass die FDP den Einzug in den Bundestag verpassen würde. Damals scheiterte die Partei ebenfalls knapp.  Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte am Wahlabend mit Blick auf das Ampel-Aus, die Partei sei vergangenen Herbst zum Wohle des Lande "in das volle politische Risiko gegangen". Man zahle selbst einen hohen Preis dafür, für Deutschland sei die Entscheidung aber richtig gewesen. Im ARD-Fernsehen sagte Lindner am Abend, sollte seine Partei aus dem Bundestag ausscheiden, werde sich die FDP inhaltlich und personell neu aufstellen - für den Fall stellte Lindner auch einen Rückzug aus der Politik in Aussicht. Bundesverkehrsminister Wissing hat das Abschneiden seiner ehemaligen Partei als bitter bezeichnet. Das, was die FDP rund um das Ampel-Aus im Bund gemacht habe, habe sich nicht ausgezahlt, sagte der parteilose Politiker dem SWR. Wissing war nach dem Auseinanderbrechen der Dreierkoalition im Bund Teil der Regierung geblieben und aus der FDP ausgetreten.  Mehr dazu in unserem Newsblog. Diese Nachricht wurde am 23.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/lindner-kuendigt-rueckzug-bei-fdp-ausscheiden-aus-bundestag-an-liberale-laut-hochrechnungen-unter-fu-100.html
