Titel: Iran - Offenbar hunderte Verletzte bei Explosion in Hafenstadt Bandar Abbas
Zusammenfassung: Das Foto zeigt eine Explosion im Hafen der iranischen Stadt Bandar Abbas. Das Bild stammt aus einem Bericht des staatlichen Fernsehens.
Text: 

  Die Nachrichtenagentur Tasnim berichtet mehr als 500 Verletzten. Über mögliche Todesopfer lagen zunächst keine Angaben vor. Die Explosion habe sich im Hafen der Stadt ereignet. Videos in Sozialen Medien zeigten schwarze Rauchschwaden über dem Haftengebiet. Ursache der Explosion war nach Angaben des staatlichen iranischen Fernsehens der fahrlässiger Umgang mit brennbaren Materialien. Der Hafen ist der wichtigste Umschlagplatz für Containertransporte im Iran. Zudem befinden sich dort Öltanks und andere petrochemische Anlagen. Die staatliche Ölvertriebsgesellschaft teilte mit, Ölanlagen seien von der Explosion aber nicht betroffen. Diese Nachricht wurde am 26.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/offenbar-hunderte-verletzte-bei-explosion-in-hafenstadt-bandar-abbas-100.html
