Titel: Gazastreifen - Angriffe Israels dauern an - laut palästinensischen Behörden 51 Tote in 24 Stunden
Zusammenfassung: Angehörige tragen den in ein weißes Leintuch gehüllten Leichnam eines Kindes, das bei einem israelischen Angriff starb, Szene aus der Stadt Deir al-Balah. 
Text: 

  Innerhalb der letzten 24 Stunden seien 51 Menschen gestorben, teilte das von der Hamas kontrollierte Gesundheitsministerium mit. Nach Angaben von zwei Krankenhäusern starben bei einem Angriff auf ein Zelt in Chan Junis acht Menschen und bei einem Angriff in der Stadt Deir al-Balah vier Menschen. Seit Beendigung der Waffenruhe am 18. März fliegt das israelische Militär täglich Angriffe auf den Gazastreifen. Israel begründet die Offensive damit, dass Druck auf die Hamas ausgeübt werden soll, die verschleppten israelischen Geiseln freizugeben. Die Hamas fordert als Bedingung für die Freilassung unter anderem einen Waffenstillstand und den vollständigen Abzug der israelischen Armee. Diese Nachricht wurde am 27.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/angriffe-israels-dauern-an-laut-palaestinensischen-behoerden-51-tote-in-24-stunden-100.html
