Titel: Newsblog zum Sturz von Assad - UNO-Sicherheitsrat berät über die Lage in Syrien
Zusammenfassung: Syrische Oppositionskämpfer feiern den Sturz der syrischen Regierung in Damaskus
Text: 

  Lindner sagte im Deutschlandfunk, man müsse überlegen, was von außen getan werden könne, um Stabilität in Syrien herzustellen. Erst in einem nächsten Schritt könne man dann über die Auswirkungen auf die deutsche Asylpolitik nachdenken. Die Sitzung soll nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur am Abend auf Antrag Russlands stattfinden. Assad war mit seiner Familie vor den Aufständischen nach Moskau geflohen. Russland habe ihnen Asyl gewährt, meldeten staatliche Agenturen unter Berufung auf Vertreter des Kremls. Der Iran und Russland waren die wichtigsten Unterstützer des Assad-Regimes in dem jahrelangen syrischen Bürgerkrieg. Asselborn sagte im Deutschlandfunk, in Syrien dürfe jetzt kein islamischer Staat entstehen. Der Westen sollte nicht dieselben Fehler wie vormals in Afghanistan begehen. Dort hätten die radikalislamischen Taliban bei ihrer neuerlichen Machtübernahme leere Versprechungen gemacht, sagte Asselborn. "Mittelfristig - sollte Stabilität hergestellt werden - könnte das für die gesamte Flüchtlingssituation, auch in Europa, ein historischer Wendepunkt sein", sagte Knaus dem Magazin "Stern". Wenn es in Syrien wieder sicher sei, würden die Asylanträge in Deutschland und anderen europäischen Ländern zurückgehen. Das könnte die Politik in Europa "dramatisch und positiv verändern" und rechten Kräften das Wasser abgraben, meinte Knaus. Als Beispiel nannte der Migrationsforscher in Deutschland die AfD und in Österreich die FPÖ. Der Grünen-Europapolitiker Hofreiter sagte den Funke-Medien, Überlegungen, nun härter gegen syrische Geflüchtete vorzugehen, seien völlig fehl am Platz. Es sei derzeit vollkommen unklar, wie es in Syrien weitergehe. Der SPD-Außenpolitiker Roth warnte im Magazin "Spiegel" vor einer "populistischen Debatte mit dem Tenor: Jetzt müssen alle sofort wieder zurück". Die stellvertretende Unions-Fraktionsvorsitzende Lindholz sagte der "Rheinischen Post", wenn es igendwann zu einer Befriedung in Syrien komme, werde für viele Syrer die Sch

Link: https://www.deutschlandfunk.de/uno-sicherheitsrat-beraet-ueber-die-lage-in-syrien-100.html
