Titel: Bundestag - Bundeskanzler Scholz stellt sich den Fragen der Abgeordneten
Zusammenfassung: Berlin: Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD) gibt im Plenum des Bundestags eine Regierungserklärung ab. 
Text: 

  In der kommenden Woche will Scholz mit einem Antrag beim Bundestag die Vertrauensfrage stellen, über die dann am 16. Dezember abgestimmt werden soll. Der Kanzler will damit nach dem Bruch der Koalition eine Neuwahl am 23. Februar ermöglichen. Scholz tritt wieder als Kanzlerkandidat der SPD an. Diese Nachricht wurde am 04.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/bundeskanzler-scholz-stellt-sich-den-fragen-der-abgeordneten-100.html
