Titel: Stromerzeugung - Anteil Erneuerbarer Energien in Deutschland erreicht neuen Quartalshöchststand
Zusammenfassung: Auf Hausdächern in den Niederlanden sind Solarmodule auf Dächern zu sehen.
Text: 

  Nach Angaben des Statistischen Bundesamts wurden zwischen Juli und September insgesamt 96,3 Milliarden Kilowattstunden Strom erzeugt und ins Netz eingespeist. Das waren 2,5 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Die Stromerzeugung aus Erneuerbaren stieg um 7,1 Prozent und erreichte einen neuen Quartals-Höchststand. Windkraft blieb der wichtigste Energieträger in der Stromerzeugung im Inland, gefolgt von Photovoltaik, die das stärkste Wachstum hinlegte. Diese Nachricht wurde am 06.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/anteil-erneuerbarer-energien-in-deutschland-erreicht-neuen-quartalshoechststand-100.html
