Titel: Bundestag - SPD und Grüne fordern Unterstützung der Opposition bei Gewalthilfegesetz
Zusammenfassung: Die SPD -Abgeordnete Fäscher spricht im Bundestag.
Text: 

  Dann sollte man das auch machen. Auch Bundesfamilienministerin Paus rief dazu auf, jetzt zu handeln. Gewalt sei für Frauen in Deutschland alltäglich, sagte die Grünen-Politikerin. Diese Frauen müssten geschützt werden und zwar sofort. Unionsfraktionsvize Bär erklärte, sie werde ein Gesprächsangebot von SPD und Grünen annehmen, um den Gesetzentwurf in der kommenden Woche gemeinsam zu überarbeiten. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem eine verstärkte Präventionsarbeit, mehr Plätze in Frauenhäusern und mehr Beratungsstellen vor. Der Bund soll Länder und Kommunen dabei stärker finanziell unterstützen. Gesetz zur Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen – Interview mit Nicole Bauer, FDP (Audio) Diese Nachricht wurde am 06.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/spd-und-gruene-fordern-unterstuetzung-der-opposition-bei-gewalthilfegesetz-102.html
