Titel: Nach Anschlag - Schwerstverletzte Opfer in Magdeburger Uniklinik außer Lebensgefahr
Zusammenfassung: Ein Blick auf einen Tatort mit Rettungsdecken. Es ist der Weihnachtsmarkt von Magdeburg, wo ein Autofahrer mehrere Menschen überfahren hat.
Text: 

  Der Direktor für Intensivmedizin, Werdehausen, sagte der "Süddeutschen Zeitung", die die 15 Schwerstverletzten habe man inzwischen stabilisieren können. Die häufigsten Verletzungen waren nach Klinikangaben mehrfache Knochenbrüche der Arme und Beine, aber auch des Beckens mit hohem Blutverlust. Am Samstag hatte bereits das Klinikum Magdeburg gemeldet, dass die dort behandelten Schwerverletzten außer Lebensgefahr seien. Am 20. Dezember war ein 50-jähriger Mann aus Saudi-Arabien mit einem SUV über den Weihnachtsmarkt in Magdeburg gerast. Fünf Menschen starben, insgesamt mehr als 200 wurden verletzt. Das Innenministerium von Sachsen-Anhalt erklärte, gegen die Stadt Magdeburg und die örtliche Polizei seien Strafanzeigen wegen möglichen Fehlverhaltens eingegangen seien. Damit könnten das Sicherheitskonzept für den Weihnachtsmarkt, die Polizeieinsatzplanung und deren Umsetzung Gegenstand der strafrechtlichen Ermittlungen werden. Medienberichten zufolge wird der Polizei unter anderem vorgeworfen, dass nicht alle Zufahrten zum Weihnachtsmarkt wie ursprünglich geplant geschützt wurden. So soll sich unter anderem ein Polizeifahrzeug nicht an einem vorgesehenen Standort befunden hat. Diese Nachricht wurde am 26.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/schwerstverletzte-opfer-in-magdeburger-uniklinik-ausser-lebensgefahr-100.html
