Titel: Ratifizierung erfolgt - Verteidigungsabkommen zwischen Russland und Nordkorea in Kraft
Zusammenfassung: Wladimir Putin und Kim Jong Un läufen unter einer weißen Pergola, die mit roten Rosen umrankt ist und lachen.
Text: 

  Beide Seiten hätten in einem letzten Schritt die Ratifizierungsurkunden ausgetauscht, berichtete die Nachrichtenagentur KCNA aus Pjöngjang. Auch dasAußenministerium in Moskau bestätigte den Vorgang. Die Vereinbarung sieht unter anderem eine gegenseitige sofortige militärische Hilfe im Falle eines Angriffs auf eines der beiden Länder vor. Zudem verpflichtet sie Moskau und Pjöngjang zur Zusammenarbeit beim Widerstand gegen westliche Sanktionen und zur Koordinierung ihrer Positionen bei den Vereinten Nationen. Diese Nachricht wurde am 05.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/verteidigungsabkommen-zwischen-russland-und-nordkorea-in-kraft-100.html
