Titel: OSZE-Treffen in Malta - Russischer Außenminister Lawrow erstmals seit Beginn des Ukraine-Krieges in einem EU-Land zu Besuch
Zusammenfassung: Russland, Moskau: Russlands Außenminister Sergej Lawrow führt ein Gespräch in Moskau. 
Text: 

  Lawrow reiste anlässlich des Außenminister-Treffens der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa nach Malta. Seine Sprecherin Sacharowa durfte hingegen nicht einreisen, da ihr Visum kurzfristig von den maltesischen Behörden annulliert wurde. Der OSZE gehören 57 Staaten an. Bei dem zweitägigen Treffen in Malta dürfte es unter anderem um die Neubesetzung des Generalsekretär-Postens gehen. Auch Bundesaußenministerin Baerbock und US-Außenminister Blinken nehmen teil. Diese Nachricht wurde am 05.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/russischer-aussenminister-lawrow-erstmals-seit-beginn-des-ukraine-krieges-in-einem-eu-land-zu-besuch-100.html
