Titel: Liberale - FDP stellt Buschmann als neuen Generalsekretär vor - Fricke wirbt für Ende der "D-Day"-Diskussion
Zusammenfassung: Porträt von Marco Buschmann. Der Minister trägt Anzug, Brille und Drei-Tage-Bart.
Text: 

  Er soll nach den Sitzungen der Parteigremien vorgestellt werden. FDP-Chef Linder schrieb vorab auf X, Buschmann sei nicht nur ein sehr anerkannter Justizminister, sondern auch ein höchst erfolgreicher Parteimanager gewesen. Der bisherige Generalsekretär Djir-Sarai war wegen des umstrittenen Strategiepapiers zum Ausstieg aus der Ampelkoalition zurückgetreten. Der FDP-Abgeordnete Fricke warb im Deutschlandfunk dafür, die Diskussionen um das Papier zu beenden. Es hätte nicht entstehen sollen, die Wortwahl sei nicht in Ordnung, sagte er. Die entscheidende Frage sei aber nun, wo es mit dem Land hingehe. Buschmann nannte er einen "brillanten Kopf", der Wahlkampf könne. Neuer Aufbruch mit Buschmann? Interview mit Otto Fricke, FDP, MdB (Audio) Diese Nachricht wurde am 02.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/fdp-stellt-buschmann-als-neuen-generalsekretaer-vor-fricke-wirbt-fuer-ende-der-d-day-diskussion-104.html
