Titel: Sondersitzung des Bundestages - Scholz: "Vertrauensfrage geht auch an alle Wählerinnen und Wähler"
Zusammenfassung: Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD) erläutert die Vertrauensfrage Bundestag. 
Text: 

  Dabei gehe es um die Kernfrage: "Trauen wir uns zu, als starkes Land kraftvoll in unsere Zukunft zu investieren?" Scholz unterstrich, man dürfe Investitionen nicht verschleppen. Und man dürfe auch die Unterstützung der Ukraine und Mittel für die Bundeswehr nicht aufrechnen gegen "gute Gesundheit und Pflege, gegen stabile Renten und leistungsfähige Kommunen". Auch darum warb Scholz ausdrücklich dafür, die Schuldenbremse zu lockern: "Mein Vorschlag ist eine maßvolle Öffnung, klar begrenzt auf Investitionen – Investitionen in Deutschlands Erneuerung und Sicherheit." Der Streit um die Schuldenbremse war einer der Hauptstreitpunkte in der zerbrochenen Ampelkoalition. Die FDP lehnte eine Lockerung strikt ab. Scholz führte aus, zur Vertrauensfrage sei es auch deshalb gekommen, weil er selbst die Uneinigkeit in der Bundesregierung nicht länger habe dulden können. Der FDP warf Scholz erneut vor, die Arbeit der Ampel-Regierung wochenlang sabotiert zu haben. Der Kanzler unterstrich, die anstehenden Entscheidungen seien so grundlegend, dass sie nur vom Souverän selbst beantwortet werden könnten - den Wählerinnen und Wählern. Nun könnten die Bürgerinnen und Bürger bei der angestrebten Neuwahl den politischen Kurs des Landes vorgeben. Der Bundestag stimmt nach einer zweistündigen Debatte über die Vertrauensfrage ab, mit der Bundeskanzler Scholz den Weg für Neuwahlen frei machen will. Wie es aussieht, wird die SPD Scholz das Vertrauen aussprechen. Die Grünen wollen sich enthalten. Die Union, die FDP und die AfD wollen gegen Scholz stimmen - mit Ausnahme von drei AfD-Politikern. Wenn Scholz wie beabsichtigt keine Mehrheit bekommt, wird er Bundespräsident Steinmeier noch am Nachmittag vorschlagen, das Parlament aufzulösen. Die Neuwahl könnte dann am 23. Februar stattfinden. Hintergrund der Vertrauensfrage ist der Bruch der Ampel-Koalition Anfang November. Damals entschied Scholz, Finanzminister Lindner von der FDP nach monatelangem Streit vor allem über den Haushalt zu entlassen

Link: https://www.deutschlandfunk.de/scholz-vertrauensfrage-geht-auch-an-alle-waehlerinnen-und-waehler-100.html
