Titel: Wirtschaftsausblick - OECD: Deutschland 2025 mit schwächstem Wachstum aller Industriestaaten
Zusammenfassung: Das Logo der Organisation fuer wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung
Text: 

  Für das laufende Jahr rechnet die OECD laut ihrem in Paris veröffentlichten Wirtschaftsausblick mit einer Stagnation. Im kommenden Jahr dürfte das deutsche Bruttoinlandsprodukt demnach um 0,7 Prozent zulegen. 2025 sei Deutschland damit das Schlusslicht unter den Industriestaaten, hieß es. Als Gründe wurden unter anderem die geringe Produktion und die schwache Exportnachfrage insbesondere aus China genannt. Diese Nachricht wurde am 04.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/oecd-deutschland-2025-mit-schwaechstem-wachstum-aller-industriestaaten-100.html
