Titel: Bundestagswahlkampf - ARD-Chefredakteur Köhr verteidigt TV-Duell-Konzept
Zusammenfassung: Der ARD-Chefredakteur Oliver Köhr
Text: 

  Köhr sagte im Deutschlandfunk, bei zwei TV-Duellen könne man in die Tiefe gehen und mehr Themen ansprechen. Es gehe darum, dass die Zuschauerinnen und Zuschauer die Problemlösungen für das Land kennenlernen. Köhr verwies zudem auf Umfragewerte, wonach die Union derzeit deutlich vor den anderen Parteien liegt. Im Gegensatz zu 2021 gehe es diesmal nicht darum, wer von den dreien oder vieren Bundeskanzler werde. Das sei nicht die zentrale Frage. Auch ZDF-Chefredakteurin Schausten hatte im Deutschlandfunk gesagt, man habe redaktionell entschieden, zwei Mal 90 Minuten seien für die Zuschauer eine bessere und intensivere Vertiefung als einmal eine Sendung mit vier Kandidaten. Laut ARD wird es im Februar nun auch eine Runde mit den Kanzlerkandidatinnen und -kandidaten von CDU, SPD, Grünen und der AfD geben. Zudem soll es ein Format mit den Spitzenvertretern von FDP, CSU, BSW und der Linken geben. Das ZDF plant ebenfalls eine Sendung mit den Kandidaten für das Kanzleramt von SPD, Union, Grünen und AfD. Zuvor waren TV-Duelle nur von Bundeskanzler Scholz und CDU-Chef Merz bei ARD und ZDF sowie bei RTL und NTV angekündigt worden. Dies hatte zu Unmut bei Grünen und AfD geführt. Diese Nachricht wurde am 20.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/ard-chefredakteur-koehr-verteidigt-tv-duell-konzept-100.html
