Titel: Wolfsburg - VW-Betriebsversammlung nach Warnstreiks - Arbeitsminister Heil nimmt teil
Zusammenfassung: Wolfsburg: Mitarbeiter des deutschen Automobilherstellers Volkswagen (VW) versammeln sich zu einer Betriebsversammlung im Stammwerk des Unternehmens.
Text: 

  Am Montag hatten nach Angaben der IG Metall rund 100.000 Beschäftigte an neun VW-Standorten die Arbeit niedergelegt. Viele traten für zwei Stunden in den Warnstreik. VW will die Löhne um zehn Prozent kürzen. Außerdem stehen Werksschließungen und betriebsbedingte Kündigungen im Raum. Die Tarifverhandlungen werden am Montag fortgesetzt. Diese Nachricht wurde am 04.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/vw-betriebsversammlung-nach-warnstreiks-arbeitsminister-heil-nimmt-teil-100.html
