Titel: G7-Treffen in Italien - Baerbock: Halten uns bei Netanjahu-Haftbefehl an Recht und Gesetz
Zusammenfassung: Fiuggi: Annalena Baerbock (Bündnis 90/Die Grünen), Außenministerin, äußert sich beim Treffen der G7-Außenminister gegenüber Medienvertretern.
Text: 

  Die Minister verhandeln in Italien über eine gemeinsame Position zum Haftbefehl des Internationalen Strafgerichtshofs gegen Netanjahu wegen des Verdachts auf Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit im Gazastreifen. Während die USA den Haftbefehl scharf kritisierten, deutete etwa die britische Regierung an, diesen umsetzen zu wollen. Die Bundesregierung hatte sich bisher zurückhaltend geäußert. Das Treffen der G7-Außenminister wird morgen fortgesetzt. Im Mittelpunkt der Beratungen steht dann auch der Krieg in der Ukraine. Diese Nachricht wurde am 25.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/baerbock-halten-uns-bei-netanjahu-haftbefehl-an-recht-und-gesetz-104.html
