Titel: Sondersitzung des Bundestages - Scholz: "Vertrauensfrage geht auch an alle Wählerinnen und Wähler"
Zusammenfassung: Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD) erläutert die Vertrauensfrage Bundestag. 
Text: 

  Dabei gehe es um die Kernfrage: "Trauen wir uns zu, als starkes Land kraftvoll in unsere Zukunft zu investieren?" Scholz unterstrich, man dürfe Investitionen nicht verschleppen. Und man dürfe auch die Unterstützung der Ukraine und Investitionen in die Bundeswehr nicht aufrechnen gegen "gute Gesundheit und Pflege, gegen stabile Renten und leistungsfähige Kommunen". Die Entscheidungen darüber seien so grundlegend, dass sie nur vom Souverän selbst beantwortet werden könnten - den Wählerinnen und Wählern. Nun könnten die Bürgerinnen und Bürger bei der angestrebten Neuwahl den politischen Kurs des Landes vorgeben. Zur Vertrauensfrage sei es auch deshalb gekommen, weil er selbst die Uneinigkeit in der Bundesregierung nicht länger habe dulden können. Der FDP warf Scholz erneut vor, die Arbeit der Ampel-Regierung wochenlang sabotiert zu haben. Der Bundestag stimmt nach einer zweistündigen Debatte über die Vertrauensfrage ab, mit der Bundeskanzler Scholz den Weg für Neuwahlen frei machen will. Wie es aussieht, wird die SPD Scholz das Vertrauen aussprechen. Die Grünen wollen sich enthalten. Die Union, die FDP und die AfD wollen gegen Scholz stimmen - mit Ausnahme von drei AfD-Politikern. Wenn Scholz wie beabsichtigt keine Mehrheit bekommt, wird er Bundespräsident Steinmeier noch am Nachmittag vorschlagen, das Parlament aufzulösen. Die Neuwahl könnte dann am 23. Februar stattfinden. Hintergrund der Vertrauensfrage ist der Bruch der Ampel-Koalition Anfang November. Damals entschied Scholz, Finanzminister Lindner von der FDP nach monatelangem Streit vor allem über den Haushalt zu entlassen. Abstimmung im Bundestag - Wie es nach der Vertrauensfrage weitergeht Vor Vertrauensfrage von Kanzler Scholz im Bundestag – Wie es zum Ampel-Aus kam Von Brandt bis Schröder – Geschichte der Vertrauensfrage(n) im Bundestag Mehr zum Thema Vertrauensfrage finden Sie auch auf der Seite des Bundestags. Diese Nachricht wurde am 16.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/scholz-vertrauensfrage-geht-auch-an-alle-waehlerinnen-und-waehler-100.html
