Titel: Nahost - Israel: Erneut Rakete aus dem Jemen abgefangen
Zusammenfassung: Modelle der von den Huthi hergestellten Drohnen und Raketen auf einem Platz in der Hauptstadt Sanaa
Text: 

  Das Geschoss habe noch außerhalb des israelischen Luftraums zerstört werden können, hieß es. Luftalarm sei deshalb nicht ausgelöst worden. - In der Vergangenheit hatte die mit dem Iran verbündete Huthi-Miliz im Jemen wiederholt Raketen abgefeuert, um die militant-islamistische Hamas im Gazastreifen gegen die israelische Armee zu unterstützen. Diese Nachricht wurde am 07.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/israel-erneut-rakete-aus-dem-jemen-abgefangen-100.html
