Titel: Neuregelung von Abtreibungen - 327 Abgeordnete unterstützen bisher Antrag im Bundestag
Zusammenfassung: Die Erklärung des Paragrafen 218 in einem Duden.
Text: 

  Das teilte die Grünen-Abgeordnete Schauws mit. Sie bezeichnete die Unterstützung für die Vorlage als starkes Zeichen aus der Mitte des Parlaments. Mit dem Gesetz sollen Schwangerschaftsabbrüche bis zur zwölften Woche legalisiert werden. Über den Antrag soll nach dem Willen der Initiatoren noch vor der Neuwahl des Bundestags abgestimmt werden, die für den 23. Februar geplant ist. Dem Plenum gehören derzeit 733 Abgeordnete an. Diese Nachricht wurde am 03.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/327-abgeordnete-unterstuetzen-bisher-antrag-im-bundestag-100.html
