Titel: Newsblog zum Sturz von Assad - Israel warnt die neuen Machthaber +++ Scholz mahnt zu Zurückhaltung in Flüchtlingsdebatte
Zusammenfassung: Mehrere Soldaten in olivgrünen Uniformen stehen neben dem Panzer. Sie schauen alle in einer Richtung, einige grinsen. 
Text: 

  Jede Bedrohung für Israel werde unerbittlich bekämpft, sagte Regierungschef Netanjahu. Er hatte zuvor die Zerstörung der militärischen Fähigkeiten des Nachbarlandes befohlen. Laut Israels Armee wurden mehr als 480 Ziele in Syrien bombardiert. Beispielsweise die Marine wurde den Angaben zufolge praktisch komplett versenkt. Wie es aus der Türkei heißt, will er dazu am Freitag seinen Amtskollegen Fidan in Ankara treffen. Zuvor hatte bereits EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen angekündigt, zu Gesprächen über Syrien in die Türkei zu reisen. Das teilte sie nach einem Telefonat mit dem türkischen Präsidenten Erdogan mit. Man wolle besprechen, was die jüngsten Entwicklungen für die Region und darüberhinaus bedeuteten. Bundeskanzler Scholz telefonierte ebenfalls mit Erdogan. Die Türkei spielt im Syrienkonflikt eine Schlüsselrolle und ist zudem eines der Hauptaufnahmeländer für syrische Flüchtlinge. "Mein Appell richtet sich an alle Syrer im Ausland: Syrien ist jetzt ein freies Land, das seinen Stolz und seine Würde wiedererlangt hat. Kommen Sie zurück!", sagte al-Baschir in einem Interview der italienischen Zeitung "Corriere della Sera". Nach dem Ende der jahrzehntelangen Herrschaft der Assad-Familie muss nun nach den Worten al-Baschirs, der zunächst bis März amtieren soll, erst einmal Sicherheit und Stabilität in allen Städten Syriens wiederhergestellt werden, damit die Menschen zum normalen Leben zurückkehren können. Es sei dann eines seiner wichtigsten Ziele, dem Land zu einem Aufschwung zu verhelfen. Dabei könnten Rückkehrer nach Syrien mit ihrer Erfahrung eine wichtige Rolle spielen. Er sagte im ARD-Fernsehen, die Situation in dem Land sei noch sehr gefährlich. Man müsse jetzt zunächst dafür sorgen, dass die Chance nicht verstreiche, dass in Syrien eine rechtlich sichere Lebensweise möglich sei, eine Demokratie entstehe und die Menschen unterschiedlicher Religionen gut zusammenleben könnten. Politiker der Union hatten sich für eine möglichst rasche Rückkehr syri

Link: https://www.deutschlandfunk.de/israel-warnt-die-neuen-machthaber-scholz-mahnt-zu-zurueckhaltung-in-fluechtlingsdebatte-100.html
