Titel: EU-Parlament - SPD warnt vor Zusammenarbeit mit Rechtspopulisten
Zusammenfassung: Politiker Rene Repasi im Plenarsaal des Europäischen Parlaments
Text: 

  Die Strategie der wechselnden Mehrheiten untergrabe die parlamentarische Arbeit, sagte der Chef der SPD-Abgeordneten im Plenum, Repasi, dem Magazin "Spiegel". Irgendwann sei der Punkt erreicht, an dem die Sozialdemokraten hier nicht mehr mitmachten. Weber müsse sich entscheiden, ob er eine stabile Mehrheit in der Mitte anstrebe oder eine Koalition mit den Rechten eingehen wolle, erklärte Repasi. Gestern hatte das Europäische Parlament die Besetzung der neuen EU-Kommission bestätigt. Zu einem der künftigen Vizepräsidenten der Brüsseler Behörde wurde der Italiener Fitto von der rechten Partei "Fratelli d'Italia" gewählt. Diese Nachricht wurde am 28.11.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/spd-warnt-vor-zusammenarbeit-mit-rechtspopulisten-100.html
