Titel: USA - Demokraten empört - Trump verlangt Haushalts-Blockade der Republikaner
Zusammenfassung: Der designierte Präsident Donald Trump spricht während einer Veranstaltung des Time Magazine zur Person des Jahres an der New Yorker Börse am 12. Dezember 2024 in New York. 
Text: 

  Trump hatte seine Republikaner im Kongress zur Blockade der Haushaltseinigung mit den Demokraten aufgefordert. Sie sollten dort gegen das bereits vereinbarte Gesetzespaket für eine Übergangsfinanzierung stimmen, erklärte er. Andernfalls müssten die republikanischen Abgeordneten mit Schwierigkeiten bei ihrer Wiederwahl rechnen. Ähnlich hatte sich auch der Tech-Milliardär und Trump-Vertraute Musk geäußert. Mit dem Schritt des künftigen Präsidenten ist das Risiko einer Haushaltssperre gestiegen, die in der Nacht zu Samstag in Kraft treten könnte. Der von Demokraten und Republikanern ausgehandelte Überbrückungshaushalt sah unter anderem Nothilfen für Bundesstaaten und Kommunen nach den verheerenden Hurrikanen vor. Diese Nachricht wurde am 19.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/demokraten-empoert-trump-verlangt-haushalts-blockade-der-republikaner-100.html
