Titel: Wiesbaden - Wort des Jahres ist "Ampel-Aus"
Zusammenfassung: Das Wort "Ampel-Aus" steht in bunten Bucchstaben auf dem Display eines Smartphones. 
Text: 

  Das gab die Gesellschaft für deutsche Sprache in Wiesbaden bekannt. Das Wort bezieht sich auf den Bruch der Koalition von SPD, Grünen und FDP. Dieser habe für einen Paukenschlag gesorgt, hieß es zur Begründung. Auf dem zweiten Platz landete "Klimaschönfärberei". Auf Platz drei folgt "kriegstüchtig", ein Begriff, der von Bundesverteidigungsminister Pistorius im Zusammenhang mit der Modernisierung der Bundeswehr verwendet wurde. Die Jury der Gesellschaft für deutsche Sprache wählt immer im Dezember jene Wörter aus, die das Jahr sprachlich in besonderer Weise bestimmt haben. Im vergangenen Jahr landete „Krisenmodus“ auf Platz eins. 2022 war das Wort des Jahres "Zeitenwende". Diese Nachricht wurde am 06.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/wort-des-jahres-ist-ampel-aus-100.html
