Titel: Abstimmung im Bundestag - Wie es nach der Vertrauensfrage weitergeht
Zusammenfassung: Berlin: Eine Plenardebatte im Bundestag. 
Text: 

  Den Weg zu vorgezogenen Neuwahlen regelt der Artikel 68 des Grundgesetzes. Scholz hat die Vertrauensfrage am vergangenen Mittwoch offiziell bei Bundestagspräsidentin Bas in einem kurzen Schreiben beantragt. Zwischen der formalen Einreichung des Antrags und der tatsächlichen Abstimmung müssen mindestens 48 Stunden liegen. Die 48-Stunden-Regel wurde also deutlich eingehalten. Bei der Vertrauensfrage wird es eine namentlich Abstimmung geben. Das heißt: Das Abstimmungsverhalten wird etwa eine Stunde nach der Verkündung des Ergebnisses veröffentlicht. Scholz ist nach dem Bruch der Ampel-Koalition Chef einer Minderheitsregierung von SPD und Grünen. Die beiden Parteien verfügen zusammen über 324 von 733 Mandaten im Bundestag. Es gilt als sicher, dass der Kanzler die absolute Mehrheit von 367 Stimmen verfehlen und die Vertrauensfrage verlieren wird. Die SPD mit ihren 207 Abgeordneten will Scholz zwar das Vertrauen aussprechen. Doch die Grünen mit 117 Parlamentariern planen, sich bei der Abstimmung im Bundestag zu enthalten. Damit wollen die Grünen auch verhindern, dass die AfD die Pläne des Kanzlers durchkreuzt und ihm womöglich mit ihren 76 Abgeordneten zu einer Mehrheit verhilft. Die Union will laut ihrem Parlamentarischen Geschäftsführer Frei geschlossen gegen Scholz stimmen, ebenso wie die FDP. Auch die AfD will Scholz laut Parteichefin Weidel keinesfalls das Vertrauen aussprechen - allerdings mit Ausnahme von drei Abgeordneten. Diese würden für Scholz stimmen, weil sie Sorge vor einem möglichen, Zitat, "Kriegskanzler" Merz von der CDU hätten. Nach der Vertrauensfrage dürfte Scholz direkt im Anschluss im Schloss Bellevue vorsprechen und Bundespräsident Steinmeier die Auflösung des Parlaments vorschlagen. Steinmeier muss darüber binnen 21 Tagen entscheiden. Stimmt er zu, muss innerhalb von 60 Tagen die Neuwahl des Bundestags angesetzt werden. Als Wahltermin war im Vorfeld bereits der 23. Februar abgesprochen worden. Alternativ könnte der Bundespräsident die Auflösung

Link: https://www.deutschlandfunk.de/wie-es-nach-der-vertrauensfrage-weitergeht-102.html
