Titel: Jugendschutz und Passivrauchen - EU-Gesundheitsminister empfehlen Rauchverbote im Freien
Zusammenfassung: Ein Rauchverbotsschild vor Himmel.
Text: 

  Konkret geht es um Orte wie öffentliche Spielplätze, Freizeitparks oder Freibäder. Mit ihrem Beschluss folgten die Gesundheitsminister einer Empfehlung der EU-Kommission, die langfristig den Tabakkonsum und damit das Risiko für eine Krebserkrankung begrenzen will. Die Empfehlung aus Brüssel ist nicht bindend und hat deshalb in Deutschland keine direkten Konsequenzen. Die Bundesregierung enthielt sich bei der Abstimmung. Diese Nachricht wurde am 03.12.2024 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/eu-gesundheitsminister-empfehlen-rauchverbote-im-freien-100.html
