Titel: Syrien - UNO-Sicherheitsrat berät auf Antrag Russlands - Präsidentenpalast in Damaskus geplündert
Zusammenfassung: Syrische Kämpfer feiern in der Hauptstadt Damaskus. Drei der Männer sitzen auf einem Motorrad. Zwei von ihnen heben Waffen in die Luft. 
Text: 

  Der Sondergesandte der Vereinten Nationen für Syrien, Pedersen, mahnte, "Blutvergießen zu vermeiden". Er rief zum Dialog und zur Vorbereitung einer Übergangsregierung auf. Assad war vor den Aufständischen mit seiner Familie nach Moskau geflohen. Russland habe ihnen Asyl gewährt, meldeten staatliche Agenturen unter Berufung auf Vertreter des Kremls. Aufständische unter der Führung der islamistischen Gruppe Haiat Tahrir al-Scham (HTS) hatten in der Nacht zum Sonntag die Kontrolle über die syrische Hauptstadt Damaskus übernommen und damit das Ende der mehr als zwei Jahrzehnte andauernden Herrschaft Assads eingeläutet. Seit Beginn der Rebellenoffensive starben Aktivisten zufolge mindestens 910 Menschen. Darunter seien mehr als 130 Zivilisten, auch mehrere Kinder, meldete die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Deren Angaben lassen sich nicht unabhängig prüfen. In Damaskus waren gestern Plünderer und Schaulustige in den verwaisten Präsidentenpalast eingedrungen. Dabei wurde eine Empfangshalle in Brand gesetzt. Die einige Kilometer entfernte Residenz des Diktators sei geplündert worden, berichteten Reporter. In den Räumen seien nur noch wenige Möbelstücke und verstreute Akten zu sehen. Demnach nutzten neben Plünderern auch viele Schaulustige die Gelegenheit, die Luxus-Liegenschaften zu besichtigen. Auch in der iranischen Botschaft richteten Eindringlinge Verwüstungen an. Bilder davon waren etwa im iranischen Staatsfernsehen zu sehen, die von dem saudi-arabischen Sender Al-Arabija aufgenommen worden waren. Teheran war neben Russland der größte Unterstützer des Assad-Regimes. Die Zeitung "Tehran Times" berichtet, dass die Diplomaten die Botschaft in Damaskus verlassen hätten, bevor sie gestürmt worden sei. Der scheidende US-Präsident Biden kündigte an, dass amerikanische Soldaten bis auf Weiteres in Syrien bleiben werden. Die Vereinigten Staaten ließen nicht zu, dass die Terrormiliz IS dort das Machtvakuum nutzen könne, um den eige

Link: https://www.deutschlandfunk.de/uno-sicherheitsrat-beraet-auf-antrag-russlands-praesidentenpalast-in-damaskus-gepluendert-100.html
