Titel: Parteikreise - Regierungsbildung in Österreich offenbar vor dem Abschluss
Zusammenfassung: Von links: der Bundesparteivorsitzende der SPÖ, Andreas Babler, ÖVP-Bundesparteiobmann Christian Stocker und die NEOS-Vorsitzende Beate Meinl-Reisinger in der Bundespräsidentschaftskanzlei in Wien.
Text: 

  Aus Parteikreisen verlautete nach Angaben von Medien, dass der Koalitionsvertrag vermutlich morgen vorgestellt werden solle. Die Parteivorsitzenden hatten bereits am Wochenende von großen Fortschritten gesprochen. Für ÖVP, SPÖ und Neos ist es nach der Parlamentswahl Ende September der zweite Anlauf zur Bildung einer Koalition. Im Januar waren Verhandlungen noch gescheitert. Anschließend gab es solche zwischen dem Wahlsieger, der rechtspopulistischen FPÖ und der ÖVP, die ebenfalls ohne Abschluss blieben. Diese Nachricht wurde am 26.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/regierungsbildung-in-oesterreich-offenbar-vor-dem-abschluss-102.html
