Titel: Rom - Abschied von Papst Franziskus - Sarg an letzter Ruhestätte angekommen
Zusammenfassung: Der Sarg mit dem Leichnam von Papst Franziskus wird in die Basilika Santa Maria Maggiore in Rom gebracht.
Text: 

  Bis zum Ende der Messe hatten sich laut Vatikan rund 250.000 Menschen auf dem Petersplatz versammelt. In der Predigt wurde Franziskus als Brückenbauer gewürdigt. Der Dekan des Kardinalskollegiums, Giovanni Battista Re, sagte, der Papst habe "unaufhörlich seine Stimme erhoben, um Frieden zu erbitten und zur Vernunft anzurufen". In Franziskus' Augen habe der Krieg bloß den Tod von Menschen, die Zerstörung von Häusern, Krankenhäusern und Schulen bedeutet. "Er ist für alle immer eine schmerzhafte und dramatische Niederlage". Bundespräsident Steinmeier sprach im ARD-Fernsehen von einer "bewegenden, würdigen Trauerfeier". Der Papst habe die Menschen berührt und ihre Herzen geöffnet. Er habe Bescheidenheit Spontaneität und Humor vorgelebt. Sein tiefer Glaube und Barmherzigkeit hätten die Menschen überzeugt. Zahlreiche Staats- und Regierungschefs nahmen an der Trauerfeier teil. Darunter befinden sich neben Bundespräsident Steinmeier auch der scheidende Bundeskanzler Scholz, US-Präsident Trump und der argentinische Staatschef Milei. Argentinien ist das Heimatland des verstorbenen Papstes. Auch UNO-Generalsekretär Guterres, EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Frankreichs Staatschef Macron und der britische Premier Starmer nahmen teil. Auch der ukrainische Präsident Selenskyj ist zugegen. Seine Teilnahme war bis zuletzt ungewiss. Russlands Staatschef Putin, gegen den ein Haftbefehl des Internationalen Strafgerichtshofs vorliegt, reist nicht an. Stattdessen schickt er seine Kulturministerin. US-Präsident Trump und Selenskyj trafen sich am Rande der Trauerfeier zu Gesprächen. Das Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche wird auf eigenen Wunsch in einem schlichten Grab bestattet. Die Basilika Santa Maria Maggiore in der Nähe des Hauptbahnhofs war die Lieblingskirche des Papstes in Rom. Gestern Abend war der Sarg nach dem Ende der öffentlichen Aufbahrung im Petersdom in einer nicht öffentlichen Zeremonie verschlossen worden. In den vergangenen drei Tagen waren etwa 250.0

Link: https://www.deutschlandfunk.de/abschied-von-papst-franziskus-sarg-an-letzter-ruhestaette-angekommen-100.html
