Titel: Fernsehduell - Scholz und Merz erneuern gegenseitige Vorwürfe in der Migrationsdebatte
Zusammenfassung: Journalisten beobachten das TV-Duell von ARD und ZDF mit Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD, l) und Friedrich Merz, Unions-Kanzlerkandidat und CDU-Bundesvorsitzender, am Studio Berlin-Adlershof.
Text: 

  Der Start der Debatte war von den Abstimmungen im Bundestag zum Thema Migration geprägt. Die Union hatte erstmals einen Antrag mit Stimmen der AfD durchgesetzt und damit bei den Regierungsparteien SPD und Grüne für Empörung gesorgt. Scholz warf Merz in dem Duell erneut Wort- und Tabubruch vor. Er mache sich ernste Sorgen, dass es nach der Wahl eine Zusammenarbeit der Union mit der AfD geben könne. Merz versicherte, er werde nicht mit der AfD zusammenarbeiten. Es gebe mit der Partei keine Gemeinsamkeiten. Die gemeinsame Abstimmung in der vergangenen Woche sei keine Zusammenarbeit mit der AfD gewesen. Für die Abstimmung habe es im Übrigen sehr viel Zuspruch aus der Bevölkerung gegeben, sagte Merz. Dass der Publizist Michel Friedman deswegen aus der CDU ausgetreten sei, sei bedauerlich. Es habe aber parallel dazu auch "hunderte neue Eintritte" in die CDU gegeben. In der Migrationspolitik warfen sich beide Kontrahenten vor, die Realität falsch wahrzunehmen. Scholz pochte darauf, dass seine Regierung so weitreichende Maßnahmen zur Begrenzungen der irregulären Migration erreicht habe wie keine Unions-geführte Regierung zuvor. Merz widersprach dem Kanzler. Auf Druck der Grünen habe die Bundesregierung die Abschiebung von abgelehnten Asylbewerbern zusätzlich erschwert, sagte er. Zudem sei die Zurückweisung von Asylbewerbern an den Grenzen, anders als von Scholz behauptet, laut Grundgesetz möglich. Scholz konterte, die Union gefährde die erreichten Kompromisse in der europäischen Asylpolitik. "Warum soll man so doof sein?", fragte er. Die Union wolle genau in dem Augenblick, in dem Deutschland endlich nach vielen Jahren die europäische Asylreform durchgesetzt habe, einen nationalen Alleingang wagen, der vor dem Europäischen Gerichtshof und vor jedem Verwaltungsgericht keinen Bestand habe. Auch in der Wirtschaftspolitik lagen die Einschätzungen der beiden Politiker deutlich auseinander. Scholz erklärte, es gebe in der Wirtschaft eine schlechte Stimmung, aber man könne nic

Link: https://www.deutschlandfunk.de/scholz-und-merz-erneuern-gegenseitige-vorwuerfe-in-der-migrationsdebatte-102.html
