Titel: Innenministerium in Ankara - 66 Tote und viele Verletzte bei Brand in Skihotel in der Türkei
Zusammenfassung: Blick von oben auf das brennende Hotel im türkischen Ski Resort Kartalkaya. Auf der Straße stehen viele Feuerwehr- und Polizeifahrzeuge, im Hintergrund Berge mit Schnee bedeckt.
Text: 

  Inzwischen wurden vier Menschen festgenommen, darunter der Hotelbesitzer. Das Hotel liegt in der Skiregion Kartalkaya im Nordwesten des Landes. Das Feuer war in der vergangenen Nacht aus bislang ungeklärten Gründen ausgebrochen. Diese Nachricht wurde am 21.01.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/66-tote-und-viele-verletzte-bei-brand-in-skihotel-in-der-tuerkei-100.html
