Titel: Österreich - SPÖ gewinnt laut Hochrechnungen Landtagswahlen in Wien - FPÖ legt deutlich zu
Zusammenfassung: Arbeiter befestigen ein überlebensgroßes Plakat des Wiener Bürgermeisters Ludwig am Gebäude der Bundesgeschäftstelle der SPÖ.
Text: 

  Die SPÖ kommt demnach auf rund 39 Prozent der Stimmen. Die FPÖ landet mit 21 Prozent auf Platz 2. Sie erhielt 13 Prozentpunkte mehr als bei der letzten Landtagswahl 2020. Damals hatten die Rechtspopulisten im Zuge des Ibiza-Skandals und damit zusammenhängender Korruptions-Verdächtigungen allerdings ungewöhnlich schlecht abgeschnitten.  Die Hochrechnung sieht die Grünen in Wien auf Platz 3, mit etwa 15 Prozent. Dahinter liegen die liberalen NEOS und die ÖVP, die deutliche Verluste hinnehmen musste. Bürgermeister Ludwig kündigte an, mit Grünen, NEOS und ÖVP sondieren zu wollen. Die FPÖ schloss er als potenziellen Koalitionspartner aus. Aktuell regieren in Wien die SPÖ und die NEOS. Diese Nachricht wurde am 27.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/spoe-gewinnt-laut-hochrechnungen-landtagswahlen-in-wien-fpoe-legt-deutlich-zu-100.html
