Titel: Ukraine-Krieg - Tote und Verletzte bei Drohnenangriffen
Zusammenfassung: Rauch steigt im ukrainischen Sumy von einer Explosion nach einem russischen Drohnenangriff auf. 
Text: 

  Bei einem Drohnenangriff in der nordostukrainischen Großstadt Sumy wurde nach Angaben der Behörden ein Gebäude getroffen und ein Mensch getötet. Außerdem gebe es einen Verletzten. In einem dicht besiedelten Gebiet der ostukrainischen Großstadt Charkiw schlug eine Rakete ein, 20 Menschen seien verletzt worden. In der südukrainischen Region Cherson sind nach Angaben des dortigen Gouverneurs bei einem russischen Drohnenangriff zwei Straßenarbeiter getötet worden. Die russische Seite wiederum erklärte, sie habe im Gebiet Rostow mehrere ukrainische Drohnen abgefangen und zerstört. Den Berichten zufolge gab es weder Tote noch Verletzte. Im Élysée-Palast in Paris hatten sich gestern Vertreter der USA, Unterhändler der Ukraine und Berater der französischen, britischen und deutschen Regierung über Wege zu einer Beendigung des russischen Angriffskriegs ausgetauscht. Diese Nachricht wurde am 18.04.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/tote-und-verletzte-bei-drohnenangriffen-100.html
