Titel: Wahl-Reaktionen - Zentralrat der Juden zeigt sich erschüttert über Ergebnis der AfD - Knobloch: Deutschland ab heute anderes Land
Zusammenfassung: Josef Schuster blickt in die Kamera. Er trägt einen dunklen Anzug mit blauen Schlips. 
Text: 

  Schuster sagte der Zeitung "Die Welt", es müsse alle umtreiben, dass ein Fünftel der deutschen Wähler einer mindestens in Teilen rechtsextremen Partei ihre Stimme gebe und zudem mit den Ängsten der Menschen spiele. Mit Blick auf die Regierungsbildung appellierte Schuster an die Politiker, sich ihrer Verantwortung bewusst zu sein. Die Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde München und Oberbayern, Knobloch, sprach von einem "Fanal". Deutschland sei "ab heute ein anderes Land". Diese Nachricht wurde am 23.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/zentralrat-der-juden-zeigt-sich-erschuettert-ueber-ergebnis-der-afd-knobloch-deutschland-ab-heute-an-100.html
