Titel: Wahl-Reaktionen - Kirchen in Deutschland fordern rasche und verantwortungsvolle Regierungsbildung
Zusammenfassung: Die Kirchturmspitze der St. Martinskirche im Stadtteil Linden.
Text: 

  Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte, nun müssten die demokratischen Kräfte zum Wohl der Bürgerinnen und Bürger zusammenarbeiten. Die Ratsvorsitzende der evangelischen Kirche, Fehrs, äußerte die Hoffnung, dass die neue Regierung ein weltoffenes Deutschland stärke. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, zeigte sich erschüttert über den Wahlerfolg der AfD. Diese Nachricht wurde am 23.02.2025 im Programm Deutschlandfunk gesendet.

Link: https://www.deutschlandfunk.de/kirchen-in-deutschland-fordern-rasche-und-verantwortungsvolle-regierungsbildung-100.html
